---
aliases:
  - альфы
  - альф
  - альфов
  - эльфы
  - эльф
  - эльфов
---
#расы 

Уроженцы юго-западного региона [[Аврора, Старая Земля|Авроры]], под названием Дисаммосийский полуостров. Самоназвание Аль-Феях происходит с местного наречия и переводится как "поцелованные/одаренные". Среди других народов зовутся альфами или эльфами. Самая молодая раса в мире, появившаяся около 900 лет назад. Подавляющее большинство Аль-Феях исповедуют одну религию, в которой они считают верховным божеством Сестренку-солнце, а центральную роль занимает ее Пророк. Официально, Церковью [[Сестренка-солнце|Сестры]] эта религия считается "сестринской" и не относится к ереси, несмотря на то, что в истории происходили религиозные стычки между этими конфессиями.

### Внешность
Аль-Феях выглядят как люди, с некоторыми выделяющимися чертами. Они высокого роста (от 170 до 190) со смуглой кожей, варьирующейся от светло-оливкового до шоколадного цвета. Кожа покрыта некрупными, но различимыми вблизи порами. Волосы разных оттенков зеленого и в отличии от волос людей представляет растительную структуру. Аль-Феях никогда не стригут свои волосы добровольно, собирают их в различные косы и украшают металлическими заколками. Аль-Феях не употребляют пищу, но могут пить воду. Они очень зависимы от солнечного света, который поглощается их волосами и дает им необходимую для жизни энергию. 

#### После войны
Неизвестна судьба Аль-Феях в [[Аврора, Старая Земля|Авроре]] после войны и исчезновения солнца. На территории [[Орими Ги]], в [[Экзархат|Экзархате]], большинство Аль-Феях подчинены [[Церковь Сестры|Церкви Сестры]] и работают на различные ордена, получая взамен различные украшения из светоносного золота, которое способно частично компенсировать их потребность в солнечном свете. Также с их слов известно, что они стали употреблять больше воды, приправляя ее различными солями и алхимическими соединениями.

### Происхождение
Согласно основному эпосу Аль-Феях, их история началась больше 900 лет назад, во времена белых городов Алитов. Одна из колониальных групп отправилась далеко на запад и много месяцев блуждала по пустыне, пока на одного из людей не снизошла благодать [[Сестренка-солнце|Сестры]]. Его стали звать Пророком (в других переводах используются термины Садовник или Сеятель) и он рассказал своим людям, что [[Сестренка-солнце|Сестра]] благоволит им. Он вывел людей к побережью Фиалкового моря и на 60 дней удалился в транс, обращаясь с молитвами к Сестренке-солнцу. Изголодавшийся народ устроил жаркие споры о том, что им делать дальше, потому что хоть этот район и был испещрен мелкими ручьями, текущими из под земли и дававшими пресную воду в достаточном количестве, песчаное побережье было совершенно непригодно для выращивания пищи, а охота и рыбалка не могла прокормить такое большое население. Когда из народа выделилась группа, выступающая против Пророка и направилась на холм, где он молился, с намерением убить его, яркий свет озарил все побережье и его тепло преобразило людей превратив их в Аль-Феях. В их эпосе это событие получило название "Поцелуй [[Сестренка-солнце|Сестры]]".
Несмотря на то, что в [[Церковь Сестры|Церкви Сестры]] ставят под сомнение детали этой истории и личность Пророка, софисты сходятся во мнении, что [[Сестренка-солнце|Сестренка]]-солнце это единственное божество, способное на подобное, а значит, несмотря на различия в конфессиях, Аль-Феях следует считать "сестринским" народом и не вести против них войны, как это делается с другими язычниками или еретикамии.

### Культура
Культура Аль-Феях тесно связана с их религией, зовущейся Аля-Фрат'Хия ("семена на песке"). В целом, эта религия крайне близка к догматам [[Церковь Сестры|Церкви Сестры]], хотя при этом и выделяет более важную роль Пророку чем другим святым и духам. Несмотря на то, что "поцелуй сестры" сделал Аль-Феях бессмертными (или как минимум очень долгоживущими), редко можно встретить альфа старше 300-400 лет. Один из основных догматов их религии — "В схватке рождается истина". Аль-Феях много времени проводят в теологических спорах о трактовках тех или иных частей Эпоса о Пророке, периодически разделяясь на различные ветви, ведущие друг с другом непримиримую борьбу. Несмотря на то, что за время их существования они расселились по многим странам и континентам, они очень неохотно становятся частью местной культуры, предпочитая собираться в диаспоры, сгруппированные по "ветвям" их религии.
