---
aliases:
  - гаур
  - гоб
  - гобы
  - дагоб
  - дагобы
  - бур
  - буры
  - рю
  - гауров
---
#расы 
Раса существ, проживающих на далеком западе от [[Аврора, Старая Земля|Авроры]]. Самоназвание "Гауры" происходит с местного языка и переводится как "мыслящий/дышащий/двигающийся". Несмотря на то, что остальные народы ими зовутся "Ху'Гауры" (с использованием отрицания "ху"), они не подразумевают то, что остальные существа не мыслят, не дышат или не двигаются. Это исторически сформировавшееся выражение, необходимое для отделения их народа от других.

### Внешность и общество
Гауры разнообразны и делятся на несколько "нан", видов/этносов/страт. Основных "нан" четыре: гобы, дагобы, буры и рю. Несмотря на это, в годы кризисов и потрясений могут создаваться новые временные "наны", призванные решать те или иные задачи. 
Общество гауров строго разделено на наны и переход из одной в другую хоть и возможен, но происходит крайне редко.

#### Гобы
Все гауры вылупляются из яиц гобами. В подростковом возрасте когда гобы уже начинают работать, некоторых из них могут призвать в другие наны, и тогда используют специальную слизь, производимую рю. В течении недели гоба кормят только этой слизью, после чего он окукливается и спустя какое-то время вылупляется в новой нан.
Гобы выглядят как небольшие существа (от 50 до 80 см), с темно-бурой и жесткой шкурой, четырьмя глазами, острыми ушами, заостренными зубами стоящими в два ряда и двумя парами рук, растущими друг над другом из торса. Верхняя пара рук более мускулистая, но обладает тремя пальцами с одним противостоящим. Нижняя пара рук короче и слабее, но более развита и способна к мелкой моторике, она обладает пятью пальцами с двумя противостоящими.
Гобы крайне неприхотливы к еде, питаются грибами и мелкими насекомыми. Также они активно разводят молочных карпов, особые вид двоякодышащих рыб живущих в Мутном Океане. Большая часть молочный икры производимой ими идет на пропитание гобов.
Гобы — самая многочисленная нан Гауров. В обществе они выполняют всю ручную работу, от строительства городов и фермерства, до ухода за личинками и переезда колонии.

#### Дагобы
После "второго рождения" из кокона, гоб может превратиться в дагоба. Дагобы крупнее и сравнимы ростом с людьми (от 150 до 180 см), их верхняя пара рук становится еще сильнее и отращивает еще два пальца, становясь похожей на человеческую. Нижняя пара рук редуцируется и превращается в небольшие жвала, увенчанные острыми клыками. В их груди открывается второй рот и строение тела разделяет пищеварительную и дыхательную системы друг от друга (они продолжают дышать и говорить через рот на голове, но питаются через рот на торсе). На их пальцах также появляются острые когти. Шкура становится еще более прочной.
Дагобы питаются в основном мясом или молочной икрой, но во времена кризисов они могут съедать излишек гобов в их городе, регулируя популяцию.
Дагобы выполняют роль стражников, охотников и солдат. Они формируют отряды для набегов или войн с соседями. Они могут драться голыми руками или оружием, выкованным в кузницах гобов.

#### Буры
Небольшое количество гобов после окукливания превращаются в буров. Несмотря на то, что формально это один нан, по факту буры городов и буры странствующих поселений выполняют разную роль в обществе, хоть и выглядят схожими друг с другом.
Буры городов большие (от 180 до 220 см) и мускулистые. Подобно дагобам и верхняя пара рук становится сильнее, а нижняя превращается в жвала, однако они не питаются вторым ртом, а используют его для производства яиц их которых в последствии могут вылупляться гобы. 
Буры питаются икрой молочных карпов и слизью рю. Они сильны и глупы. В обществе они выполняют роль инкубаторов, охранников кладки или выполняют тяжелую работу, непосильную для гобов (переноска больших вещей или работа в кузницах с прессами и молотами).
Буры странствующих поселений тоже большие и внешне сравнимы с бурами городов, однако они не производят яиц. Вместо этого, они прячут внутри себя от одного до трех рю и поддерживают их жизнь питаясь мясом и найдеными растениями. В таком состоянии они очень глупые и зависимы от рю, чье сознание сплетается с их собственным и по факту именно рю контролируют бура, внутри которого они находятся. В обществе они по сути выступают защитной оболочкой для рю.

#### Рю
В городе может быть от одного до десяти рю одновременно. Если город теряет рю в результати смерти или разрастания, один из гобов проходит цикл окукливания и становится новым рю.
Рю выглядят как не очень высокие существа, сильно напоминающие людей, только с шершавой коричневой кожей. Их уши и зубы сокращаются, черты лица сглаживаются. Нижняя пара рук срастается с ребрами обеспечивая дополнительную защиту. Однако у них, как у всех гауров остается четыре глаза, по которым их можно отличить от людей, даже если они будут маскироваться и одеваться в человеческую одежду.
Рю ничем не питаются, они живут на запасе энергии которые получили в процессе окукливания и их жизненный цикл ограничен 18-19 годами. Они могут производить особую слизь, выделяемую различными отверстиями на их теле, которую потом используют на гобах для окукливания в другие наны.
Рю — эмпаты и слабые ментаны, они прекрасно понимают намерения и мысли других существ и способны ограниченно влиять на них.
В обществе рю выполняют роль смотителей, аристократов, организаторов всех городских процессов или дипломатов и послов, путешествующих в другие страны.
В конце своего жизненного цикла рю либо умирают, опускаясь в фермерские заводи к молочным карпам, становясь едой для них, либо же проходят через процесс "разрастания", в ходе которого они становятся новой основой для кладки яиц.

### Странствующие поселения и города
Раз в несколько десятков лет, существующий город формирует из гауров караван, отправляющийся в странствия. Рю прячутся внутри буров, гобы везут минимальный набор вещей, а вооруженные дагобы охраняют такое странствующее поселение. Несколько лет такое поселение странствует, пока не найдет место для основания нового города.
Формально, все города считаются независимыми, но рю разных городов общаются телепатически друг с другом, используя зеленые кристаллы Юбин, которые они выращивают из яиц (формально, эти кристаллы считаются отдельным нан). Они признают власть большой троицы рю из Столичного города.

### Происхождение
Гауры говорят, что тысячелетия назад их создала [[Праматерь]], чтобы они помогли ей и ее дочери (Сестренке-солнце) расчищать кости [[Отец|Отца]] и готовить континенты к появлению людей и других животных. В те времена не было городов и поселений, а разные нан существовали независимо друг от друга. После творения мира, гауры собрались на побережье Мутного Океана и договорились о разделении ролей. Но для того, чтобы жить дальше им нужны были рю, которых еще не существовало. И перед тем как отправиться в долгой сон на дне океанов, [[Праматерь]] сделала гаурам два последних дара, в благодарность за их работу: она создала молочных карпов в океанах, а из их икры и взбитой морской пены она сотворила великую троицу первых рю. Так появился первый город, называемый Столичным.

### Культура
Гауры очень культурно развитый народ, их письменность и история ведет отсчет как минимум (по подтвержденным данным) последние четыре тысячи лет. Они прекрасно разбираются в металлургии и земледелии, они строят корабли, способные пересекать океаны, а шпили их городов пронзают небеса. 
Они поклоняются [[Праматерь|Праматери]], но скорее не как божеству, а как уважаемому родителю. Многие поселения и государства людей, живущих в соседстве с гаурами переняли себе религию Атола [[Праматерь|Праматери]]. 
Считается, что гауры являются родоначальниками театра и драмы, потому что рю крайне умелы в придумывании историй. По легенде, именно рю принесли первый театр в белые города Алитов, тысячелетия назад, где он и получил свое развитие как полноценный вид искусства.
Гауры предпочитают селиться на побережье, но также они возвели несколько городов в долинах крупных рек запада, которые текут из центральных гор и впадают в Мутный Океан.
В поселениях других народов невозможно встретить гауров, кроме редких рю, прибывших туда посланниками. На данный момент на территории Экзарахата не зарегистрировано ни одного Гаура, однако ходят слухи, что в Гелиодоре видели странствующее поселение, готовое возвести город в тех землях.