---
aliases:
  - даймоны
  - демоны
  - демон
  - даймон
---
#расы 

Даймоны (в других языках: демоны, сэу, шедим, фурии), также называемые Пустотами — существа неизвестной природы, обладающие своей уникальной кровотенью. Они не связаны с богами или божественным, однако они могут свободно воздействовать на Плетение. Демоны существуют с сотворения мира, мифы о них присутствуют во всех народах, однако несмотря на их порой злонамеренную природу, демоны никогда не противопоставлялись божественному, а скорее занимали свободную мифическую нишу в параллель им.
### Внешность и силы
Демоны могут свободно менять свою внешность, но зачастую они придерживаются некой идентичности, которую стараются закрепить за собой. Школяры считают это следствием их природы, как контракты. Несмотря на то, что демоны способны принимать вид животных или монстров, они тяготеют к человеческой форме, обладая при этом довольно своеобразным чувством прекрасного. Как пример, демоны любят выделяющиеся образы людей, как безобидные (яркие рыжие волосы, витилиго, родинки), так и серьезные телесные недостатки (слепота, шрамы, отсутствие частей тела).
Не бывает двух одинаковых демонов, потому что если таковые появятся, один непременно поглотит другого. 
Демоны различаются по силам, и пока самые слабые выбирают роль покровителей природных сил (дерева, ручья или камня), сильнейшие из демонов не покидают свои убежища, Карманы, ведя свои дела оттуда, воздействуя на мир и магию.
Демоны часто вступают в отношения с людьми, причем как в контрактные, так и в добровольные. Большой пласт эпоса многих народов содержит истории о героях, которым демоны помогали бескорыстно или за символическую плату.
Отличительное чертой демонов является то, что они могут делиться своими передавая свою кровотень не только при зачатие и рождении (как это делали мертвые боги), но и при заключении контракта взрослому человеку.
### Карманы
Из-за стремления демонов к построению границ, они любят создавать для себя особые пространства, изолированные от мира смертных особой структурой плетения. И пока слабые демоны создают небольшие нормы в земле и дуплах, или занимают бутылки и коробки, сильнейшие могут прятать целые дворцы в последнем луче солнца или в перезвоне ручья.
Карманы демонов — их вотчина, в которую невозможно попасть силой ни человеку ни другому демону. Достоверно неизвестно, могли ли (и могут ли) мертвые боги посещать такие карманы.
Одно время среди школяров [[Церковь Сестры|Первой Церкви]] ходила теория о связи карманов демонов с башнями драконов, но ни одного доказательства этому найдено не было, а против этой идеи выступает факт отсутствия у драконов кровотени.
### Происхождение
Несмотря на то, что полноценно природа происхождения демонов неизвестна, софисты первой (и второй) церкви, опираясь на работы волшебников и исследователей прошлого, считают главенствующей теорией — теорию о Пустой Ракушке.
Пустая Ракушка — один из до-мировых инструментов, способный формировать и отенять пустоты. Причем "пустота" в данном случае понимается и как физическое понятие, и как абстрактное.
Демоны рождаются и умирают постоянно, каждую секунду. Каждая закрытая дверь комнаты, закупоренная бутылка, закрытая коробка создает пустоту, которая в этот же миг становится демоном. Но более абстрактные пустоты, как концепции делают то же самое. Когда человек голоден, страстно влюблен, страдает от недостатка чего-либо — все это создает "пустоту", которая в свою очередь отеняется в демона.
Но так как мир существует в бескрайней пустоте хаоса, эти демоны, пустоты, не могут существовать долго и поглощаются либо друг другом, либо бескрайней пустотой (что наводило школяров прошлого на идеи о все-демоне, что, к счастью, пока что не подтвердилось).
Чтобы выжить, демоны стремятся к созданию границ, к ограничению самих себя некой формой. Контракты, которые они заключают с людьми — одна из сильнейших форм ограничения, а посему, жизненно необходимы демонам. Карманы, создаваемые ими следуют той же цели. Даже сам их облик, людей с недостатками, с "ограничениям", усиливает и закрепляет их пустоту в нашем мире.
Школяры не смогли установить, где в данный момент хранится Пустая Ракушка. Некоторые ордена писарей снаряжали экспедиции, в попытках по мельчайшим колебаниям в Плетении выследить ее, но все безуспешно.
В записях Панагиота, волшебника проведшего беседы с сотней демонов, не раз встречаются упоминания о том, что ракушка хранится на обратной стороне луны, скрытой от человеческого взора. Но доверять ли демонам в этом плане или нет — единства нет.
### Контракты
Издревле, еще до [[Смерть богов|смерти богов]], демоны заключали контракты с людьми, даруя им магические силы. Однако чем больше сил получал человек, тем большие ограничения контракта на него накладывались, от безобидных "раз в день спой колыбельную цветку", до более суровых и сложно исполнимых "после каждого применения магии ломай себе пальцы". Эту часть контракта называют Платой и она зависит от характера демона и особенностей даруемых сил. Контракты могут пересматривать в течении срока, увеличивая силы колдуна, за счет дополнительных "услуг" или "обязанностей".
Несмотря на то, что демоны в большинстве своем независимы, некоторые из них сотрудничали с божествами (как с мертвыми так и со Старшими), но все же такое — большая редкость.