#расы 
Драконы — могущественные существа, существующие в мире скорее всего с момента его сотворения. В историях и эпосах всех народов присутствуют упоминания о драконах. Никто точно не знает, откуда они появились, но все известные религии и мифологии утверждают, что они не были сотворены ни [[Праматерь|Праматерью]] ни [[Сестренка-солнце|Сестренкой-солнцем]]. Некоторые верования ставят дракон в один ряд с мертвыми богами, но судя по тому, что после [[Смерть богов|смерти богов]] драконов продолжали встречать в этом мире, они не могут быть богами. Судя по всему, количество драконов в мире — постоянная величина. Записи [[Вторая Церковь|Второй Церкви]] точно подтверждают существование 16 драконов и записи о еще 3 драконах помечены как "противоречивые". 

### Внешность
У драконов есть три формы: человеческая, змеиная и истинная. Большую часть времени они проводят в человеческой форме, странствуя по миру. Пока дракон в человеческой форме, его почти невозможно отличить от других людей. Неизвестно, могут ли драконы принимать форму других рас ([[Малые народы|малых народов]], [[Аль-Феях|альфов]], [[Гауры|гауров]] и т.д.), этому нет подтверждений в записях, но школяры не исключают эту возможность.

#### Человеческая форма
В человеческой форме драконы практически неотличимы от людей. Они могут менять детали своей внешность, включая пол, но всегда сохраняют те или иные черты, которые присутствуют во всех их лицах. Это может быть приверженность к определенным формам лица, цвету и длине волос, расположению шрамов, татуировок или родинок.
Драконы могут пить и есть в человеческой форме, но не похоже, что им это необходимо для выживания. Однако они определенно чувствуют вкус и имеют различные пристрастия в явствах и напитках.
В человеческой форме драконы умелы в различной магии. Неизвестно является ли их воздействие на плетение природным даром, божественными силами или же это что-то, что они изучили сами за долгие годы жизни.
Все человеческие формы драконов симметричны, они имеют одинаковое расположение родинок (если они есть), симметричное лицо. По утверждением свидетелей, которые были близки с драконами, их сердце расположено ровно посередине груди.

#### Змеиная форма
Драконы могут принимать форму огромной змеиной летающей твари. В этой форме они умеют телепатически общаться, но их способности к магии очень ограничены, что с лихвой компенсируется их силой воздействия на те или иные природные элементы. У каждого дракона своя змеиная форма, немного отличающаяся от его сородичей. Есть как относительно небольшие (до 5 метров в высоту и 15 метров в размахе крыла), до огромных (до 50 метров в высоту и 150 метров в размахе крыла). Есть двухлапые драконы, есть четырехлапые. В западных землях ходят рассказы о драконе без крыльев и лап, похожим на гигантскую змею с пастью крокодила, что будто бы плывет в воздухе. Драконы быстрые и сильные, их дыхание наделено магией и способно как заморозить все вокруг так и расплавить самые прочные камни.
Драконы принимают эту форму обычно для сражений или для защиты своей Башни (см. далее).

#### Истинная форма
Несмотря на то, что достоверно подтверждена такая форма лишь у трех драконов в истории (Сумедха, Тисса и Конагамана), школяры сходятся во мнение что этой формой обладают все драконы. У каждого дракона эта форма своя и уникальная. Эту форму драконы принимают редко и в минуты крайней опасности и потрясений. Предположительно, это самая уязвимая форма дракона.

##### Форма Сумедха
В записях о сражениях с Сумедха, есть упоминания того, что он превращался в "гигантского, толстого мужчину, чьи глаза, ногти, зубы и волосы пылали ярким оранжевым светом. Стрелы и копья отскакивали от его кожи, а [[люди]], что долго смотрели в его глаза сходили с ума". По записям о том сражении, Сумедха провел в этой форме менее минуты, прежде чем вновь принять змеиную форму.

##### Форма Тисса
В мифах западных земель, есть история о волшебнике, который искал силу у драконов. Однажды, он рассказывал о своей встрече с Тисса, такими словами "Когда я пришел к его Башне, он принял свою змеиную форму. Но я сотворил знак непринятия, и продолжил его знаком небытия. В этой стойке, я провел три дня, лицом к лицу с Тисса, и в какой-то момент от усталости он принял свою истинную форму. Передо мной возник цветущий холм, по которому сбегала молочно-белая река. Я поднялся на этот холм и увидел огромное пылающее колесо, чьи спицы пронзали сами себя. Я понял то, что писали эти спицы в самом пространстве, самой формой себя. И уходя от Башни, я обернулся и понял что не колесом был Тисса, но самим холмом"

##### Форма Конагамана
В летописях Элефтерии (одного из крупнейших Белых Городов Алитов), есть история о торговом караване, который отправился в пустыни [[Кеметра]], чтобы заключить сделку с драконом, живущим в этих землях. Информации о самом путешествии немного, но есть записи в дневнике охранника каравана: "Когда мы приблизились к оазису, над которым возвышалась Башня дракона из белого песчаника, нас встретила сама Леди Конагамана. Она выглядела как молодая девушка, даже девочка. Золотистые волосы спускающиеся до пояса, бледная кожа, нетипичная для этих земель. Невинный вид и одежда. Но стоило мне взглянуть в ее глаза, я увидел жуткий голод и страсть, с которой она готова была накинуться на весь наш отряд. Мы простояли лагерем несколько дней, пока наш диапрагмат обсуждал условия сделки. На один из дней, он зашел слишком далеко в угрозах и давлении и Конагамана зарычала в ярости. Я уже схватился за копье, когда вдруг вместо молодой девушки перед нами возникла огромная золотая статуя обнаженной женщины, вся кожа которой была покрыта ее лицами, и в каждой глазнице и ноздре и ухе и между губами была дверь, ведущая в |МНОГО РАЗ ПЕРЕЧЕРКНУТО|. Я не знаю сколько бы я и другие бродили там, если бы диапрагмат не нашел, чем успокоить дракона и завершить сделку"

### Характер
Драконы тратят свое время на удовольствия и странствия. Они используют свою магию, чтобы совращать людей, красть (или выменивать) у них деньги, сокровища и артефакты. Они проводят свое время в тавернах и борделях. Все свободное время они посвящают поискам удовольствия.
Драконы самовлюбленные и любопытные, но очень умные и хитрые.

#### Башня дракона
Собранные деньги, драгоценности и артефакты дракон уносит в свою Башню. Это особое строение, способное менять форму и вид. Оно странствует вместе с драконом. Как писал исследователь Анжи Аквенохский "Судя по всему, Башня это часть дракона и она может прятаться в его сердце" (школяры не сильно доверяют этому суждению, учитывая что Анжи к старости сошел с ума). 
Большая часть конфликтов драконов с людьми возникает как раз из-за Башни. Либо потому, что прибыв в новое место они воздвигают ее на чужой земле, что не нравится собственнику. Либо потому, что прослышав о башне, к ней стремятся авантюристы всех мастей, в надежде перехитрить дракона и украсть часть его сокровищ.

### Постоянство
Судя по всему, количество драконов постоянно, потому что они бессмертны. Согласно выводам школяров [[Вторая Церковь|Второй Церкви]], дракон это не просто существо, но некая идея, которая переходит от человека к человеку и наделяет его силами драконами. Достоверно известно, что убийца дракона со временем сам превращается в него, теряя свою личность. Таким образом драконы бессмертны, несмотря на то, что их можно убить. Лучше всего эту идею отражает история о графе де ла Денуа.

#### Поход де ла Денуа
Заслышав о том, что в его землях остановился дракон со своей Башней, граф де ла Денуа (чье имя [[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]] из церковных аналлов) получил благословение епископа своей церкви, собрал гвардию в 146 человек и выдвинулся с атакой на дракона. Когда спустя два дня от него не было вестей, кастелян замка направил гонца к Башне. Гонец обнаружил графа вместе с гвардией устроивших праздник на руинах башни. Помимо графа выжило 43 гвардейца, и все они опустошали запасы вина и еды, разбили лагерь возле башни и проводили все время за попойкой, музыкой и игрой в карты. На новость от гонца о том, что прошло уже два дня, граф просто рассмеялся и отправил его обратно.
Когда новые гонцы пришли через два дня на место лагеря, они обнаружили, что граф и и гвардейцы растолстели и слиплись чреслами, они уже почти потеряли человеческий вид и не могли говорить. К тому моменту, когда через сутки подошло ополчение из замка во главе с младшим братом графа, на месте лагеря была огромная и отвратительная куча мяса, колыхающаяся на ветру, покрытая кожей и костяными наростами. Местные пытались сжечь это, но пока огонь пожирал один размер плоти, вырастало два других. Было принято решение окружить лагерь графа рвом, а сам лагерь продолжать подпаливать по кругу.
Через еще два дня, огромная туша мяса, размером с небольшое поле расправила кожистые крылья и с ревом улетела в сторону юга.
А еще через несколько месяцев, из тех земель сообщили, что там видели точно того же дракона, на чью Башню ранее пошел с гвардией граф де ла Денуа