---
aliases:
  - зверолюдей
  - зверолюди
---
#расы 
Коренные народы [[Орими Ги]], представлены множеством разновидностей, но всех их объединяет то, что они являются "очеловеченной" формой тех или иных видов животных. Своей цивилизации не имеют, разделены на множество воюющих друг с другом племен.

### Внешность
Взрослые зверолюди выглядят как животное, получившее человеческие признаки: прямохождение, руки с противопоставленным большим пальцем, более выраженные черты лица. При этом они сохраняют унаследованную от животных диету и способ размножения: племена гиено-людей питаются мясом (животных или же других зверолюдей) и рожаю щенят, тогда как племена варано-людей питаются рыбой и птицей и откладывают яйца.
Все зверолюди размножаются как животные и рождаются в виде зверей. В период взросления примерно половина потомства начинает трансформироваться в зверолюдскую форму, тогда как другие остаются просто животными (хотя исследователи и отмечают, что они ведут себя разумнее остальных диких животных). Таких не-превратившихся содержат в племенах и охраняют, относясь к ним как к чему-то среднему между скотом и младшими братьями. 

### Происхождение
Каждое племя зверолюдей почитает того или иного мертвого бога, в виде животного. Их мифы о творении мира и появлении зверолюдей разнятся, но сходятся в том, что каждое из племен было создано одним из мертвых богов в эпоху хаоса. Несмотря на то, что в их эпосе сохранились отголоски [[Смерть богов|смерти богов]], сами они называют своих богов "спящими" или "похищенными", не считая их мертвыми. Они не признают власть ни Матери ни [[Сестренка-солнце|Сестры]], и никакие попытки миссионеров [[Вторая Церковь|Второй Церкви]] просветить их не увенчались успехом. На данный момент [[Экзархат]] и [[Вторая Церковь]] не признают зверолюдей полноправными разумными существами, в отличии от тех же [[Малые народы|малых народов]] или [[Гауры|гауров]], которые были сотворены старшими богами. Захваченные в плен зверолюди часто содержатся в рабстве в городах [[Экзархат|Экзархата]], однако церковное право считает термин "рабство" неприменимым к ним, и приравнивает владение зверолюдьми к владению скотом или домашними животными.
Несмотря на возможную связь с мертвыми богами, зверолюди обычно не несут в себе кровотени богов, а потому признаются обычными смертными (но животными, пусть и довольно разумными, по меркам животных), в отличии от катаханадов.

### Культура
Племена зверолюдей живут охотой и собирательством. Некоторые племена начали осваивать земледелие, после появления первых кораблей из Старого Мира в [[Орими Ги|Оримии]]. Ни одно из племен не открыло для себя ни письменность, ни календарь, ни обработку металлов. Вся их культура представлена устным эпосом, передающимся из поколения в поколение. 
Несмотря на попытки первых поселенцев вести дипломатию и заключать договоры со зверолюдьми, это быстро сошло на нет, так как зверолюди не понимают концепцию владения землей или вещами, не могут держать свое слово и крайне редко обучаемы письму.
Зверолюди строят примитивные укрытия от дождя из древесины и глины. Охотятся они обычно стаями естественным способом (клыками и когтями), либо же примитивным каменным оружием. Лишь некоторые племена научились использовать вулканическое стекло для создания инструментов и оружия.
Несмотря на это стоит признать, что зверолюди развили изобразительную культуру, создавая прекрасные скульптуры из мягкого камня, древесины и вулканического стекла. 