 #расы 

Катаханáды — не отдельная раса, но особая форма посмертного существования, к которой может прийти существо любой расы. Они присутствуют в разных культурах под разными именами и ведут скрытный образ жизни. Своим существованием они обязаны мертвым богам.

### Происхождение
В древности, до [[Смерть богов|смерти богов]], малые боги спускались на землю и вступали в браки с людьми. Иногда, дети от этих браков (не всегда в первом поколении) получали часть божественных сил. Их именовали *проикесмены*. После [[Смерть богов|смерти богов]], проикесмены перестали появляться (хоть и не сразу, записи о них существовали вплоть до второго столетия Ц.Л.). Считается, что катаханады — это иной, новый способ проявления мертвых богов на земле, который пришел на смену проикесменам.
Путь, которым живое существо превращается в катаханада до конца не ясен. В разных культурах и эпосах присутствуют разные детали (у [[Малые народы|малых народов]] например, есть миф об обайфо, [[Малые народы|фиси]] который питался черными алмазами и вел дурную жизнь). Неизменно одно — катаханады должны умереть быстро и не своей смертью, а также в этом замешаны мертвые боги.
Некоторые становятся катаханадами прямо в момент смерти, некоторые возвращаются к жизни уже в гробу или могиле, спустя несколько дней.
В традициях некоторых западных регионов [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] есть ритуал пресечения, где человеку умершему не своей смертью отрубают голову и вбивают три золотых гвоздя: между глаз, в сердце и в пах. Похожие ритуалы присутствуют во многих культурах мира, и сочетают в себе отсечение головы или иных конечностей и использование золотых предметов для "сдерживания" (гвоздей, цепочек, браслетов и т.д.)

### Внешность
Катаханады выглядят так, как при жизни, но с несколькими отличиями. Их глаза всегда меняют цвет на оранжевый. Их сердце не бьется, а из ран не течет кровь. У них не растут ногти и волосы. Они не нуждаются в еде и пище, хотя и могут в качестве маскировки употреблять ее, но после этого они вынуждены вызывать у себя рвоту. У них немного увеличенные и неестественно белые зубы, из-за чего их лицо всегда растянуто в небольшой улыбке.
Из-за влияние мертвых богов, удерживающего их от смерти, они, пусть и не в полной мере, но подверженны контракту Мистры. В отличии от мертвых богов, которые не могут спускаться на землю, катаханады не могут входить в дома людей, даже в тот дом, что принадлежал им при жизни. Вместо этого они странствуют, посещают таверны и иные общественные места, либо же строят себе подобие жилища в дикой местности. Такие дома не имеют дверей, или одной стены или части крыши. Это позволяет катаханадам не считать их полноценным домом и отдыхать в них.
Катаханады чувствительны к солнечному свету и золоту (даже обычному, не светоносному), поэтому предпочитают вести ночной или сумрачный образ жизни. Они сильнее и быстрее, чем были при жизни, а их раны со временем затягиваются. 
Катаханады имеют предрасположенность к той или иной божественной магии, проистекающей от того мертвого бога, что проявился в них. Несмотря на то, что эти способности разнятся, есть некоторые схожие вещи, к которым способны все катаханады. Например, они могут отводить глаза людям, укрываясь от их взора, однако продолжая отражаться в зеркалах. Они могут похищать звуки и отпускать их вновь в других местах. Они могут разговаривать с животными и мертвецами.

##### Питание
Во многих культурах ходят мифы, что катаханады пьют кровь или едят мясо людей (зачастую детей). Но сейчас школяры [[Вторая Церковь|Второй Церкви]] сходятся во мнении, что катаханады питаются сильными эмоциями людей, вытягивая их (хотя в редких случаях они действительно могут причинять боль, пуская кровь, чтобы спровоцировать эти эмоции). Считается, что хоть негативные эмоции и подходят для питания катаханадам, но положительные и яркие насыщают их сильнее. По этой причине они часто посещают таверны и бордели. Иногда катаханады могут заводить "дружбу" с тем или иным человеком, чьи эмоции особенно понравились им. Обычно, такая дружба держится недолго, потому что лишенный положительных эмоций человек теряет тягу к жизни и чаще всего склоняется к греху самоубийства.

### Культура
У катаханадов нет своей культуры или религии. Они одиночки, сторонящиеся себе подобных, потому что встреча двух катаханад обычно заканчивается дракой, из которой выходит только один. Они адаптируются к обществам в которых живут, но никогда не посещают церквей. Они маскируются и избегают раскрытия, а когда это происходит — предпочитают сменить город жизни.
Предположительно, после [[Великая Война|Катастрофы]] и исчезновения солнца, катаханадам стало проще жить, но записей об этом в церковных архивах мало. В [[Орими Ги|Оримии]] их точно встречали в Калистосе и у [[Канатах|Канатахских Озер]], но считается что в восьми первых городах [[Экзархат|Экзархата]] они не появляются из-за последнего Дара Софии.
[[Вторая Церковь]] с неодобрениям относится к катаханадам, но не относит их к нежити. До тех пор, пока действия катаханадов не приводят к смертям людей, церковь предпочитает ничего не предпринимать по отношению к ним, так как не смотря на свое противоестественное состояние, катаханады все еще являются частью божественной природы.