---
aliases:
  - малых народов
---
#расы 
Основная раса [[Кеметра]], разбитая на три крупных этноса, немного отличающихся друг от друга. Сами себя называют по именам своих этносов. Среди других рас зовутся карланами, серокожими или землероями. Собственных государств не имеют. Активно представлены прослойкой завезенных рабов в [[Орими Ги|Оримии]].
### Внешность
Малые народы между собой делятся на три этноса: тембо, тумбили и фиси. Эти этносы отличаются между собой в деталях, но всех их объединяет общее строение и происхождение. 
Малые народы — петроскаты, как их называют школяры [[Вторая Церковь|Второй Церкви]]. Они мало нуждаются в животной или растительной еде (хотя никогда не отказываются от мяса и активно охотятся, заготавливая вяленное мясо впрок), но взамен этого они вынуждены питаться почвой и минералами. 
Они выглядят как коренастые люди, невысокого роста (обычно не более 150см). Кожа обычно серого цвета. Голова и лицо покрыта волосами, причем как у мужчин, так и у женщин. Цвет волос меняется в течении жизни и зависит рациона.
Их ногти покрывают всю последнюю фалангу, а не только ее верхнюю часть, как у людей. Это позволяет им более эффективно расчищать породу. Их челюсть оснащена дополнительными суставами и может выдвигать вниз и вперед вплоть до 20см. Из результатов вскрытия, достоверно известно что у них два желудка, малый для мяса и растений сверху, почти прилегающий к легким, и большой для камней и почвы. 

#### Тембо
Самые крупные (по меркам малых народов) и сильные. Между собой считаются главными из жителей [[Кеметра]]. Несмотря на то, что в племенах зачастую можно встретить представителей всех трех народов, именно тембо становятся вождями. Агрессивные, невероятно сильные, амбициозные.
Рост варьируется от 120см до 150см. Цвет кожи ближе к темно-серому, иногда черному.
Отличаются от других малых народов наличием "бивней", проросших сквозь кожу надбровных костей. Считается что они лучшие строители хандаки (см. [[Кеметра]] - Государства).

#### Тумбили
Самые низкорослые и худые из малых народов. Предпочитают участвовать в охоте и собирательстве. Обычно безинициативны, и редко организуют свои собственные племена, предпочитая примыкать к чужим поселениям. 
Рост варьируется от 70см до 110см. Цвет кожи от темно-оливкового до древесного. Единственные из малых народов, у кого вместо волос необычная структура, похожая ну сухую твердую траву, покрывающая не только голову, но и все тело. Школяры называют ее ориктовамвака (каменный хлопок). Обладают способностью менять цвет и узоры на этой "шерсти" по желанию. Среди малых народов считаются самыми красивыми, а потому часто используются в качестве наложниц и наложников.

#### Фиси
Малый народ, проживающий или в своих небольших общинах или примыкающие к другим племенам. Редко выступают в роли вождей, но очень часто их сопровождают, становясь советниками или шаманами. Самые хитрые и умные из малых народов. Прекрасно разбираются в драгоценных камнях и умеют делать лучшие угощения из них. Единственные из малых народов, кого просветители [[Церковь Сестры|Церкви Сестры]] смогли обучить жреческим искусствам.
Рост варьируется от 100см до 130см. Телосложение жилистое. Цвет кожи серый, с различными оттенками синего. В отличии от тембо и тумбили практически не переваривают почву, потому составляют рацион из мяса и камней, предпочитая более твердые минералы мягкому известняку.
### Происхождение
По разным легендам малых народов, когда мир только создавался и Мать Вода зачала от [[Отец|Отца]] Земли, она съела его мясо, чтобы ей хватило сил выносить других богов, соткала из волос его теплый пояс, чтобы ее потомство было согрето, постелила его кожу на пол покоев своих. А кости выкинула в океан, где они легли горами и холмами. И из полостей в костях и холодного костного мозга родились малые народы, которые прогрызли себе путь на поверхность. Они были первыми заселившими мир, и Мать Вода рассмеялась увидев их и не стала прогонять. Уже после рождения других богов, [[Сестренка-солнце|Сестренка]]-солнце вдохнула пламень в глиняные скульптуры Уматшу и создала людей и животных. Но малые народы жили на [[Кеметра]] задолго до появления людей. Такой миф о творении мира у малых народов.

[[Люди]] [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] часто контактировали с поселениями малых народов, переплывая Мезогею. Во времена расцвета белых городов Алитов они создавали торговые поселения возле плодородной дельты Геона, где уже располагался крупнейший и последний портовый город забытой империи, чьи корабли отправлялись по дельте Геона в Мезогею и оттуда торговали со всем известным миром. Много позже, когда забытая империя пала и ее земли подчинила Старая Рассветная Империя, малые народы оставались на ее территории как наемные рабочие, хотя многие уже тогда строили корабли и шли против течения на юг, укрываясь в лесах в сердце [[Кеметра]]. Похожая судьба постигла и поселения на дельте Иолкоса, которая рассекает северо-восточный край [[Кеметра]], соединяя Мезогею и [[Океан Ветров]].

### Культура
Малые народы в большинстве своем язычники, поклоняющиеся мертвым богам. Культура их забытых империй забыта вмести с ними, а отдельные племена несут свою историю в многочисленных песнях, вычленить правду и ложь из которых практически невозможнно. Во времена чистого неба, когда первые корабли [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] причаливали к берегам [[Орими Ги|Оримии]] и первые люди строили свои города там, множество рабов из малых народов было закуплено у племенных вождей [[Кеметра]] и доставлено в Оримию, для работы на полях, расчистке джунглей и добычи железа и угля. Работорговля малым народом была очень популярна и прибыльна, потому что в отличии от рабов (или просто рабочих) из людей, для их перевозки не было нужды забивать трюмы едой. По этой причине везли обычно самых выносливых, Тембо.
Уже по прибытию и жизни в [[Орими Ги|Оримии]], некоторые из представителей малых народов были просвещены жрецами [[Церковь Сестры|Церкви Сестры]], но к большому сожалению миссионеров, они лишь адаптировали свои верования в мертвых богов к религии [[Церковь Сестры|Первой Церкви]], создав ужасающую ересь, которой к сожалению до сих придерживаются многие из малых народов, живущих в [[Орими Ги|Оримии]].