---
aliases:
  - оборотни, оборотней
---
#расы 
Оборотни или проклятые луной, которых на Старой Земле называли лунатиками — несчастные создания, сотворенные демонами. В культуре [[Зверолюди|зверолюдей]] к ним особое отношение, нечто среднее между презрением и жалостью. Вынужденные жить между двумя формами, они вызывают опасения и у [[Зверолюди|зверолюдей]] [[Орими Ги|Оримии]] и у людей [[Аврора, Старая Земля|Авроры]]. 

### Происхождение
В культуре [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] никогда не придавалось особого значения оборотням. Они были всегда и к ним относились как к некоему неизбежному злу, с которым лучше все же не сталкиваться лунными ночами. Церкви признавали что лунатики — не творение божеств, но всерьез их изучением никто не занимался, просто сторонились. Во многих деревнях неизменно находились [[люди]], рассказывающие свои байки о встречах с лунатиками, однако школяры приходят к выводу что это не настолько частое явление, и многие из таких рассказов выдумки. 
Племена [[Зверолюди|зверолюдей]] однако имеют свое мнение о происхождение оборотней. Хоть под разными именами и разным количеством, но в каждом племени есть история о даймоне (или тройке даймонов), который решил уподобиться мертвым богам и сотворил первую стаю. Однако их сила, не чета божественной, была крайне нестабильной и смена формы происходила лишь в полную луну. 
Первые поселенцы [[Орими Ги|Оримии]], прибывшие из [[Аврора, Старая Земля|Авроры]], столкнувшись со зверолюдьми приняли их за лунатиков, однако подобное отношение неизменно оскорбляло местных. 

### Внешность
Звериная форма оборотня зачастую — лиса, белка или заяц. Редко встречаются волки и медведи, ещё реже птицы. Большую часть времени оборотня не отличить от обычного зверя. Однако за несколько дней до полной луны и несколько дней после, по ночам он обращается в человеческую форму. Обнаженные, они выходят на тракты и к деревням, ведомые скорее любопытством. Оборотни способны говорить, хоть их речь достаточно нескладная и неуклюжая. До сих пор неясно, насколько они осознают язык и те фразы, что слышат и произносят. Оборотни редко бывают агрессивными. Из жизнеописаний некоторых школяров и служителей орденов известны случаи, когда оборотни выходили на свет костров в поисках пищи и компании, или же на шум проезжающих повозок. В западной Прозе ходит байка о кунице-оборотне, которая вышла на дорогу к сломанной повозке и помогла крестьянину починить ее. 

### Отношение
В [[Аврора, Старая Земля|Авроре]] считалось что с лунатиками не стоит разговаривать, а встретить такого — было к беде. Однако, убийство лунатика воспринималось чем-то неправильным и порицалось. В живых лесах второй республики лесники даже выслеживали лунатиков, чтобы после полнолуния поймать их и пометить особой лентой, чтобы местные охотники не застрелили их ненароком. 
В [[Орими Ги|Оримии]], [[зверолюди]] наоборот считали встречу оборотня к удаче в последующей охоте, хотя убивать именно оборотней тоже было запрещено во многих племенах. Для них порой оставляли еду и теплую одежду за территорией племени, и лишь младшим зверолюдям (не имеющим антропоморфной формы) было разрешено взаимодействовать с ними и сопровождать в ночи полнолуния. 
О взаимодействии других культур с оборотнями известно мало. [[Орыс|орысы]], если один из их ат показывал признаки оборотничества, отселяли его от стада, а в следующее обращение ветром отправляли на свободу в степи, предварительно забрав из гривы несколько перьев, как оберег от демонов. 
[[гауры]] редко взаимодействуют с оборотнями, хотя [[Гауры|рю]] способны общаться с ними в обеих формах, и есть легенды о лисах-разведчиках, которых некогда использовали [[гауры]]. Несмотря на то, что подобные истории встречаются и в фольклоре людей запада и в фольклоре [[Орыс|орысов]], подтверждения этому нет. 
Если спросить любого даймона об оборотнях, он непременно улыбнется и скажет что они к этому непричастны, «хотя кто знает, на что способен лунный свет, когда ему становится скучно»