#расы 

Орыс (в других языках: орус, орос) — коренной народ, уроженцы региона Ашу-Ката, расположенного между [[Аврора, Старая Земля|Авророй]] на востоке и прибрежными землями Гауров на западе. Кочевой народ, разбитый на множество родо-племенных групп — Хошун-Уджузы, несколько раз в ходе истории объединявшиеся в Баш-Уджуз. Считают себя сотворенными детьми --[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--
### Внешность
Во время стоянок или во время нахождения в других городах орысы выглядят как крупные люди, с грубой кожей, различных оттенков от сини-серого до древесно-бордового. Их уши слегка заострены и отклонены назад, глаза узкие и имеют второй набор век, расположенных вертикально. У орысов, которые долго находятся в одном месте или городе, начинают прорастать сквозь кожу костяные наросты в районе спины, плеч, коленей и щек. Это главная причина, почему они предпочитают не задерживаться надолго в одном месте. Эти костяные наросты сковывают движения и со временем могут превратить орыса в неподвижную статую, внутри которой он медленно умирает от голода и жажды. 
Орысы любят украшать такие кости татуировками и красками, которые неизбежно исчезнут при их следующем отправлении в путь. Оставаясь на одном месте, орысы предпочитают использовать практичную, однотонную одежду, сделанную из кожи, конопли или льна. Серость одежды они компенсируют рисунками на лице и множеством украшений, отдавая предпочтение не ярким, но более звонким серьгам, браслетам и ожерельям.
Отправляясь в странствия, орысы уджуза собирают свои вещи в мешки, вешают их на своих ат (ездовых животных) и обращаются вместе с ними в ветер. В таком виде они могут месяцами летать над степями, пока не выберут новое место для стоянки. В основном, орысы останавливаются для трех вещей: почтить память предков у великих курганов; накормить ат, остановившись на хорошем пастбище; или чтобы разбить торговый лагерь близ города людей или [[Гауры|гауров]]. Будучи ветром, орысы и их ат не нуждаются ни в еде ни в воде. Они не могут говорить, однако общаются между собой на языке ветра, по их словам, в основном рассказывая различные истории или распевая песни.

### Ат
Жизнь орысов тесно связана с ат, крупными ездовыми млекопитающими, которых орысы приручили на заре времен. Ат для орыса — все. Это и священное животное и близкий друг. Орысы не забивают ат специально, но едят мясо погибших особей. Из их кожи они делают свою одежду, мешки и палатки для лагеря. Периодически орысы пускают кровь ат, чтобы "очистить" тело животного, и из этой крови делают различную еду и напитки. Большую часть жизни, когда орыс не странствует ветром, он странствует на своем ат. Обычно, при рождении нового орыса, ему в уджузе подбирают несколько молодых жеребят ат, и орыс растет вмести с ними, учится жить в седле, пока в подростковом возрасте он впервые не станет ветром, вместе с одним из ат.
Ат выглядят как восьминогие, парнокопытные животные. Их морда по форме напоминает морду лошади, но оканчивается клювом. Внутри рта есть три длинных и тонких языка, которые могут быть в длину до 60-80 сантиметров. Этими языками, ат срывают траву и кустарнику во время прогулок по пастбищу. Кожа ат гладкая, голова вместо гривы покрыта разноцветными перьями, а их хвост всегда наполовину обращен в ветер.

### Происхождение
--[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--
--[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--
Несмотря на все это, софисты второй церкви все еще спорят о том, считать ли орысов смертными, как люди и другие расы, или же считать их божественным творением, явлением природы, оживленным божественной магией.
--[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--

### Культура
Орысы ведут историю со времен эпохи хаоса. Вместо письменности, они используют особую систему узлов на веревках (для коротких записей) или на коврах, который каждый уджуз возит с собой. Раз в несколько десятилетий, эти узлу перезаплетаются, сокращая истории, убирая часть деталий, которые в тот момент сочли незначительными, упрощая долгие рассказы до коротких мифов.
Орысы не занимаются сельским хозяйством, но прекрасно обрабатывают древесину и растительные волокна, которые они находят в своих странствиях по степям Ашу-Ката.  Они плавят металл, но большая его часть уходит на наконечники стрел и украшения. Они не возводят городов (кроме единственного случая в истории, Баш-Аткеш). Они не заключают союзов с людьми или гаурами, периодически нападая на их поселения, но при этом могут спокойно продолжать торговать с ними, или продавать свои услуги гонцов, ибо никто кроме орыса не способен за пару дней пересечь Ашу-Ката.

#### Баш-Аткеш, город Баш-Уджуза
В двухсотые годы до церковного летоисчесления, молодой орыс Тэмуджин за несколько лет объединил уджузы в единый Баш-Уджуз и повел орысов на завоевание всего мира. [[Гауры]] быстро потеряли несколько приграничных городов, однако смогли восстановить линию обороны и возвели великую стену, в камни которой были вмурованы глаза молочных карпов, создававших непреодолимую для ветра границу. К нашему времени от этой стены осталось лишь несколько участков.
Поняв бесперспективность атак на города [[Гауры|гауров]], Тэмуджин развернул Баш-Уджуз на восток, и "пылающим ветром" пронесся до центральной [[Аврора, Старая Земля|Авроры]]. Баш-Уджуз занял западные города Старой Рассветной Империи (территория современной Прозы) и лишь смерть Тэмуджина и раздоры среди его сыновей остановили экспансию.
Однако за время своего великого похода Тэмуджин основал посреди степи Ашу-Ката великий каменный город, Баш-Аткеш. Единственный когда-либо возведенный город орысов, народа который не может задержаться на одном месте. По сей день, Баш-Аткеш является местом встречи гонцов и послов от различных уджузов, а также главным торговым постом людей и [[Гауры|гауров]], единственных постоянных жителей города, которых зовут "гостями", в отличии от "хозяев", которые лишь ненадолго останавливаются в Баш-Аткеш.