#расы 
Хафу. Полу-люди. Неестественный союз человека и представителя другого вида, появившийся благодаря вмешательству мертвых богов. 
Не любимы и презираемы обеими народами откуда произошли. Их не принимают нигде. Везде изгои. Везде чужие. Нет места, которое они могут назвать домом. И только поэтому, несмотря на то, какие они разные все, они сбиваются в кучки и стараются держаться друг за друга.

### Внешность
Все хафу выглядят по разному и встретить двух похожих практически невозможно. Хафу сочетают в себе черты обоих родителей в абсолютно случайном порядке. Можно встретить высоких хафу с белой кожей, но с типичными бивнями над их бровями, как у [[Малые народы|тембо]]. Или внешне похожего на [[Малые народы|фиси]] хафу, но питающегося обычной человеческой пищей. 
Большинство хафу в [[Орими Ги|Оримии]] — результат связи людей и [[Зверолюди|зверолюдей]] или людей и [[Малые народы|малых народов]]. Очень редко можно встретить хафу, у которых один из родителей — [[Аль-Феях|эльф]].
В церковных записях из архивов [[Церковь Сестры|Первой Церкви]] упоминается, что в Авроре можно было встретить четырехглазых хафу, один из родителей которых был [[Гауры|рю]].

### Происхождение
Достоверно неизвестно откуда происходят хафу. Обычно у представителей разных рас не бывает потомства. Однако иногда, некоторым мертвым богам может стать скучно и они даруют свое благословение неестественному союзу и сплетают плоть двух видов во чреве матери, позволяя ей забеременеть и родить хафу.
Неизвестно могут ли появляться хафу в союзах не с людьми. По крайней мере на данный момент, все известные церкви хафу имеют одного человеческого родителя.
Зачастую хафу убивают при рождении либо еще до него. Некоторых выкидывают в дикую местность (где их ожидает смерть) или же отдают в приюты. Единицы матерей или семей готовы принять плод такого союза и вырастить его в своей семье.
Отличительная особенность хафу и благословения мертвого бога лежащего на нем в том, что они способны давать потомство не только между собой, но и с любым представителем обоих видов своих родителей. Некоторые школяры обоснованно опасаются, что в будущем это может привести к постепенному замещению всех рас в мире на хафу.

### Культура
Хафу не имеют истории и родины. Их не признают ни в одном из двух миров, откуда они произошли. Их отовсюду гонят. Они везде чужие, враги для обоих культур. Полу-человек полу-зверолюд не будет считаться человеком среди людей, и не будет считаться своим среди зверолюдов.
Возможно из-за этого они особенно тянутся к себе подобным и легко собираются в группы, живущие в городах ли, разбивающих свои поселения в полях и лесах, либо же кочующие с места на места. В этих поселениях всегда примут другого хафу. 
В них же и рождается и расцветает их молодая культура, сплетающая в себе фольклор и верования разных народов и обращающая их во что-то новое. Хафу поклоняются мертвым богам, что дали им жизнь. Они не отрицают божественную власть [[Сестренка-солнце|Сестренки-солнца]], но по их словам "там куда не светит солнце, ты будешь искать другие огни во тьме".