#организации 
> [!question] Пояснительная записка для Сестры Кассии
> К сожалению, наши архивы не обладают достаточной информацией об этом регионе. Данный текст сформирован на основе всего лишь четырех достаточно подробных отчетов путешественников, побывавших в Гелиодоре, из которых лишь двое являются представителями [[Вторая Церковь|Второй Церкви]]. Орден старается выбрать наиболее точные и достоверные отрывки информации, но допускает что часть ее — может оказаться ложной.
> Да пылает солнце твое

Гелиодор — регион на дальнем востоке [[Орими Ги|Оримии]], за [[Новый Предел|Новым Пределом]], расположившийся на материке и полуострове Клибопирии, вокруг Клибопирийского залива. В ранние годы колонизации, часть экспедиций и переселенцев отправилась за горную гряду и нашла там новый дом, однако, их догматы и трактовки религии привели к неформальному отделению от [[Вторая Церковь|Второй Церкви]]. Местная власть называет себя Третьей Волной, Третьей Церковью или просто Тритией. [[Вторая Церковь]] относит их к малым ересям.

### История
Первые караваны поселенцев отправились покорять горы [[Новый Предел|Нового Предела]] в ранние 400-е годы, а первые сообщения торговцев Кранцы о Гелиодоре датируются 463 годом. Позднее, о сухопутном маршруте в Гелиодор стало известно от послов [[Канатах|Канатаха]], которые наладили торговлю с племенами [[Зверолюди|зверолюдей]], живущих на северо-востоке [[Орими Ги|Оримии]]. В 541 году, совет Кранцы смог организовать торговую экспедицию в Гелиадор через Иеракисмос, узкий перешеек на юге [[Орими Ги|Оримии]], на котором заканчиваются горы [[Новый Предел|Нового Предела]]. Но не считая редких крупных экспедиций, в основном связь с Гелиодором поддерживалась и поддерживается через торговлю со множеством племен [[Зверолюди|зверолюдей]], населяющих предгорья [[Новый Предел|Нового Предела]]. 
За прошедшие три сотни лет регион активно развивался, и на данный момент представляет собой безопасный и могущественный регион, защищенный горами как от погоды, так и от любых возможных нападений.

### География
Единственная подробная карта, доступная на данный момент — это перерисовка карты этого региона, созданной странствующим поселением [[Гауры|гауров]].
За горами [[Новый Предел|Нового Предела]] начинается лесистое предгорье, переходящее в плодородные равнины, расположенные в бассейнах множества рек, текущих из [[Новый Предел|Нового Предела]] в Клибопирийский залив. Плодородные почвы этих мест способны давать несколько урожаев в год, поскольку насыщаются пеплом и минералами вулканов, которые приносят разливающиеся в половодье реки.
Сам залив крайне спокойный и теплый, и насколько известно, даже сейчас судоходен. В Гелиодоре не знают ничего о черных акулах, появившихся после [[Великая Война|Катастрофы]].
За заливом расположен узкий полуостров [[Клибопирия]]. Скалистые горы и утесы встречают воды залива на протяжении почти всего западного побережья, а на востоке есть равнины, плавно переходящие в острова Мутного Океана.
Подобный рельеф оберегает регион от холодных ветров океана, и способствует теплым зимам и не очень жарким летам.

### Города
Фактически, несмотря на большое количество небольших деревень и поселений, городов в Гелиодоре всего два — это Двойная Столица, Гелиософия на побережье и острове Софии со стороны [[Орими Ги|Оримии]] и Гелиоэлектра на полуострове и острове Электры со стороны Клибопирии. Между двумя этими города через множество небольших островов проведены мосты, большие и малые, создающие наземный маршрут на полуостров, но оставляющие сам залив судоходным в некоторых местах.
Рассказывают, что некогда, эти города были возведены разными группами переселенцев, и даже конфликтовали и соперничали друг с другом, однако с формальным созданием Тритии и двоесестрия, началась работа по наведению мостов и слиянию двух городов в единое целое.
Несмотря на это, до сих пор есть существенная разница между районами Гелиософии и Гелиоэлектры.

##### Гелиософия
Расположенная на Оримийском побережье в дельте Эребос и крупном острове Софии, Гелиософия славится своими фермами и рынками, притягивающими к себе торговцев со всего побережья. Гелиософию называют "старшей сестрой", хотя формально Трития прикладывает много усилий к попыткам избавиться от этого термина. Старшей этот город называют еще и потому, что поселение там появилось на тридцать лет раньше поселений на полуострове.
На данный момент там расположены основные рынки и ярмарки Двойной Столицы, старая резиденция сестер, и Солнечный Шпиль, собор, частично разрушенный землетрясением 698 года. Новая резиденция Тритии же расположена на небольшом острове, ровно посередине залива.

##### Гелиоэлектра
Расположенная на узкой полосе Клибопирии, между высокими скалами и водами залива, и раскинувшаяся на остров Электры, Гелиоэлектра стала городом ремесленников, шахтеров и моряков. До сих пор, до четверти городских зданий не возведены, а высечены в скале. Сильнее своей западной сестры страдающая от землетрясений, Гелиоэлектра заплатила немалую цену, пока местные архитекторы не приспособились к новым материалам и подходам.
На данный момент там расположена большая часть гильдий ремесленников, корабельная верфь, оружейные и казармы. Также именно из Гелиоэлектры начинается путь через великий тоннель, ведущий к берегу Мутного Океана и Соленой Башне, крупнейшему защитному сооружению Гелиодора.

### Население и порядки
Важнейшее отличие догматов Тритии от [[Вторая Церковь|Второй Церкви]] — это признание [[Зверолюди|зверолюдей]] и [[Малые народы|малого народа]] равными людям и альфам. В городах Гелиодора [[люди]] и [[Аль-Феях|альфы]] составляют лишь половину от населения. Еще с момента своего образования, Трития запретило рабство, но уже даже к тому моменту, [[зверолюди]] и [[люди]] стали спокойно уживаться в поселениях вдоль залива. Известно что [[Канатах]] активно помогает в транспортировке беглых рабов из [[Малые народы|малого народа]] через северо-восток [[Орими Ги|Оримии]] в Гелиодор.
Население Гелиодора привыкло жить в небольшой изоляции от всего остального мира. Благо обилие земель и ресурсов, множество племен [[Зверолюди|зверолюдей]] окружающее их, способствует относительной независимости.
Самое крупное нарушение этой изоляции, произошло уже после [[Великая Война|Великой Войны]], когда в 736 году к Клибопирии пристал флот странствующего поселения [[Гауры|гауров]]. Несмотря на то, что они до сих пор не выбрали место для возведения города и их странствие затянулось, жители региона привыкли к новому соседу, а в Двойной Столице нередко можно встретить [[Гауры|рю]], отдыхающих в трактирах и театрах.

### Светоносное Золото
Гелиодор независимо от [[Вторая Церковь|Второй Церкви]] открыл светоносное золото и также быстро приспособился к последствиям [[Великая Война|Катастрофы]]. Помимо этого, на западе региона, в предгорьях [[Новый Предел|Нового Предела]], есть поселения выдалбливающие террасы на внутренних склонах вулканов. Светоносное золото, попадающее в кальдеру такого вулкана создает достаточно сильный источник света, чтобы выращивать злаки, несмотря на опасность и сложность работы в таком горячем месте.

> [!question]- Заметка для сестры Касии. Строго секретно.
> Из последнего отчета, составленного Никосом, путешественником из [[Калистос|Калистоса]], который три год провел вместе со странствующим поселением [[Гауры|гауров]].
> Слой туч истончается ближе к Гелиодору, над Двойной Столицей достаточно различимые сумерки, а с Соленой Башни, куда он смог однажды попасть недолгое время даже можно наблюдать солнечный диск, на рассветном небе.
> Эти тревожащие донесения, которым сложно поверить, но если они правдивы, это может быть подтверждением теории святого Тимофеуса о том, что все таки произошло во время [[Великая Война|Катастрофы]].
> Мы не рекомендуем открывать эту информацию, и нижайше просим о финансировании полноценной экспедиции в Гелиодор.
> Да пылает солнце твое