#организации 
Калисто Кранца (или просто Кранца) — земля контрактов. Торговый союз четырех городов расположившихся в Калистосе и на побережье Залива [[Залив Аргент|Аргент]]. Имеет самый крупный флот и самых опытных моряков во всей [[Орими Ги|Оримии]], за счет того, что залив [[Залив Аргент|Аргент]] был практически не затронут последствиями [[Великая Война|Катастрофы]] и все еще судоходен. Торговый узел между [[Экзархат|Экзархатом]] и государствами Тамазгха.

Самое старое "государство" [[Орими Ги]]. Первые торговцы и поселенцы селились на полуострове еще за 300 лет до [[Великая Война|Великой Войны]].

### История
Первые прибрежные поселения на островах Залива появились еще в 350-х годах. Это были укрепленный форты, оборонявшиеся от набегов [[Зверолюди|зверолюдей]], обеспечивающие продовольствием и припасами последующие волны колонистов [[Орими Ги|Оримии]]. В 373 году было основано поселение на южном мысе [[Калистос|Калистоса]], меж теплых вод [[Океан Ветров|Океана Ветров]] и крупного озера Татакахака (это название из языка черепахового племени сохранилось и по сей день). На дне озера расположены горячие источники и в холодные сезоны они образовывают туман, отражающий заходящее солнце. Этот туман и его сияние и дали городу такое название, Миастас — город испарений. 
Когда впоследствии [[Церковь Сестры]] начнет колонизацию [[Орими Ги|Оримии]], поселенцы первых городов и торговые гильдии их представляющие выкупят в свое владение весь полуостров [[Калистос]], а в последствии и все прибрежные острова и часть побережья Залива.
Торговые поселения и порты росли очень быстро, но финансировались не странами [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] и не церквями, а торговыми гильдиями, обнаружившими для себя обильные ресурсами земли, и потенциальные перевалочные пункты для все растущей торговли со старом миром. В 398 году шесть крупнейших торговых домов, и 17 малых гильдий сформируют официальный торговый союз Калисто Кранца.

### Города
В Кранцу входят четыре крупных города: Миастас, Орион, Тиамба и Неа Элефтерия, а также множество торговых портов, фортов, поселений, плантаций и ферм. Несмотря на формальное равенство в союзе, города фокусируются на своих определенных сферах влияния.

##### Миастас
Старейший город союза, но не самый крупный. Во времена до войны, постепенно терявший свое влияние, но после [[Великая Война|Катастрофы]], снова привлекающий деньги и людей. Расположенный на южном мысе [[Калистос|Калистоса]], между океаном и озером, Миастас стал первым фортом и до сих пор служит домом для крупнейшей верфи региона. После [[Великая Война|Катастрофы]], его выгодное положение, на самом краю [[Океан Ветров|Океана Ветров]], укрытое множеством островов привлекло множество моряков акулобоев. Растущая торговля с южным соседом, Тамазгха, и акулобойный промысел привели к новому расцвету города туманов.

##### Орион
Неофициальная прошлая столица союза. Орион, расположенный в северной части [[Калистос|Калистоса]], обращенный своими доками и пирсами к океану Ветров, пострадал от того же, что некогда сделало его великим. В прошлом маленькое торговое поселение быстро выросло до крупного города на торговле с [[Аврора, Старая Земля|Авророй]], но сейчас закрытый выход в море и периодические нападения черных акул на сваевые районы привели к тому, что город теряет былую славу, деньги и людей.

##### Тиамба
Самый маленький из четырех городов, внутренний порт [[Калистос|Калистоса]] и союза, врата в [[Залив Аргент]], откуда открываются безопасные маршруты в Тамазгха или в [[Клибопирия]]. Город трактиров и гостевых домов, пьяниц и моряков, торговцев и провожатых. Больше половины людей, что вы встретите на улицах Тиамбы не живут здесь, а оказались проездом. Впрочем, население союза растет, а с ним растет и самый безопасный город.

##### Неа Элефтерия
Самый молодой город, расположившийся в болотах побережья залива, в дельте реки Акниока. Бывший некогда самым восточным фронтиром союза, этот город, несмотря на свою недружелюбную природу и фауну стал быстро расти, привлекая к себе оцивилизованных [[Зверолюди|зверолюдей]], беглецов [[Экзархат|Экзархата]] и просто любых желающих забраться подальше от дома. Несмотря на то, что восточная граница союза давно уже сдвинулась, и в Кранца входят поселения близ [[Клибопирия|Гелиодора]], жители Новой Элефтерии до сих пор снисходительно относятся к жителям полуострова, называя их эсперидами, "западниками". 

### Совет Шести Монет
Во главе Кранца стоит так называемый "Совет Шести Монет", или просто Совет. Несмотря на свое название, в нем давно уже не шесть человек, а гораздо больше. На данный момент в совете представлены по четыре консула от каждого Торгового Дома, а также по одному консулу от каждой Гильдии. Совет принимает решения важные для всего союза, определяет размер налогов и торговых пошлин, формирует цены на важные товары и регулирует денежные потоки. Именно совет назначает губернаторов четырех городов и патронов остальных поселений.
Совет нельзя назвать слаженным органом, и он всегда полнится интригами и тайными сделками, однако перед лицом общей угрозы, как это случилось например во время [[Великая Война|Катастрофы]] и появления черных акул, Совет действует достаточно эффективно ради блага всего союза.
Впрочем, большие угрозы давно миновали, Кранца научилась жить в новых условиях, и Совет вновь стал возвращаться к привычному состоянию обители интриг.

### Земля Контрактов
Достоверно неизвестно почему это случилось, действительно ли первое собрание Совета причастно к этому, и как именно это работает до сих пор, но на всей территории Калисто Кранца наложены особые чары. Таможенная служба союза проставляет на правой ладони каждого прибывающего особую печать. Как это делается, до конца не известно, со стороны это выглядит как капля чернил, которую роняют с особой иглы прямо на ладонь. Это "печать Кранца" формирует на ладони человека уникальный узор, заряженый магией и видимый только пока человек находится на землях союза.
Особенность этой "печати" в том, что любой словесный договор между двумя людьми заключенный рукопожатием становится нерушимым. Каждый из договорившихся будет осознанно (и неосознанно) следовать в соответствии с этим договором. Известно, что в Архивах союза появляется бумага с записью слов этого договора, и если по каким-то причинам могут возникнуть сомнения в том, как этот договор исполнялся — в суде будет использован этот документ.
В Кранца говорят, "печати нет или у бедняка, или у богача" и это действительно так. Самые богатые представители торговых домов и гильдий каким-то образом избавлены от печати, даже если она у них была. Взамен, они окружают себя себя группой людей, которые заключают контракты от их имени. Таких людей зовут "руками", потому что они пожимают руки партнерам при заключении контракта.