---
aliases:
  - Экзархатом
  - Экзархата
  - Экзархате
---
#организации
Оримийский Экзархат или просто Экзархат. Официальное название — Экзархат [[Вторая Церковь|Второй Церкви]] центрального побережье [[Орими Ги]], [[Канатах|Канатахских Озер]], свободных поселений [[Калистос|Калистоса]], [[Клибопирия|Гелиодорских берегов]] и иных присоединенных территорий. 
Экзархат — официальный административный орган, осуществляющий контроль на территории [[Орими Ги|Оримии]] и следящий за соблюдением местных законов (через подконтрольные кериксории) и законов света (через ордена братьев). Несмотря на официальное название, власть Экзархата не распространяется дальше 13 первых городов и части присоединенных территорий. На Канатахских Озерах всем заправляют свободные [[Ярлы Канатаха|ярлы]], и выборное вече, собирающиеся раз в три зимы по законам северной скиакратии (см. [[Ярлы Канатаха]])
Свободные поселения [[Калистос|Калистоса]] подчинены торговым гильдиям и их гвардейцы следят за порядком на всех берегах Залива (см. [[Калисто Кранца]])
Про [[Клибопирия]] известно мало, но доходящая информация говорит о том, что там обосновались схизматическая ересь [[Вторая Церковь|Второй Церкви]], которая объединяет в себе часть верований и обрядов [[Церковь Сестры|Первой Церкви]] с поклонением мертвым богам.

### История
После открытия [[Орими Ги|Оримии]] и основания первых торговых колоний на Калистосе и островах залива, [[Церковь Сестры]], осознавая важность колонизации новых земель и получения доступа к ценным ресурсам проспонсировала две колониальные экспедиции, одну под знаменами Галы и одну совместно с королевским корпусом Прозы. Так, в 391 году был заложен первый форт Клеополиса, города названного в честь святой покровительницы Галы — Клео; а в 393 году началось возведение Евдокии, города получившего свое имя в честь младшей принцессы Прозы.
Несмотря на обильные ресурсы, густые леса прибрежных равнин, плодородные земли и богатые залежами предгорья Итифаламы, поселенцам приходилось не сладко. Постоянные нападения племен [[Зверолюди|зверолюдей]], удаленность от [[Аврора, Старая Земля|Авроры]], периодические болезни и эпидемии, выкашивающие целые поселения — все это серьезно сдерживало развитие региона. В частности, именно из-за этого в 456 и 467 годах было два больших исхода людей на восток, за горы [[Новый Предел|Нового Предела]], в поисках лучшего места для жизни, и эти группы переселенцев впоследствии положат начало Гелиодору.
Заселение территории шло все также под началом Галы и Прозы, несмотря на то, что Адриана пыталась присоединиться к колониальной экспансии, начав заселять территорию [[Канатах|Канатахских Озер]], вплоть до [[Великая Война|Великой Войны]] те земли будут оставаться пустующими.
Центральные колонии Прозы разрастались на юг от Евдокии, а деревни и города Галы воздвигались на север от Клеополиса, вдоль теплого побережья [[Океан Ветров|Океана Ветров]]. Несмотря на то, что [[Церковь Сестры]] занималась административной работой в обоих сообществах, и Гала и Проза требовали все больших денег и ресурсов из своих новых земель. Все это только разжигало недовольство поселенцев, итак проходящих через немалые сложности, а удаленность от [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] все больше подкрепляла мысли о сепарации от государств Прозы и Галы.
Как итог, в 501 году, во время Семнадцатого Малого Синода, [[Церковь Сестры]] подняла тему о переводе всех заселенных земель [[Орими Ги|Оримии]] под полный административный контроль Церкви и образовании Оримийского Экзархата. Обсуждение с Галой и Прозой длилось в течении нескольких недель, но Церковь смогла договориться о всех условиях и договорами, деньгами и угрозами выкупить независимость региона.
Таким образом, с начала 502 года тринадцать первых городов Галы и Прозы объединились в Экзархат.

### География
Не смотря на формальную власть над всем континентом, основные города и поселения Экзархата расположены на холмах и равнинах между океаном и Итифаламой — небольшим горным хребтом, за которым открывается центральная низина, резко переходящая в почти непроходимые скалы [[Новый Предел|Нового Предела]]. К югу от Экзархата расположены влажные леса и болота, расположившиеся по берегам Залива [[Залив Аргент|Аргент]], и тропический полуостров [[Калистос]]. К северу от Итифаламы и центральной низины раскинулись холодные Канатахские озера, окруженные кустыми лесами. Именно вокруг этих озер и располагаются города [[Ярлы Канатаха|ярлов]].
В предгорьях Итифаламы располагаются самые обширные залежи светоносного золота, а невероятно прочный оримийский тис лесов этого региона используется и в строительство зданий и в проектировании кораблей.
Большое количество малых и средних рек, текущих со склонов гор наполняют небольшие озера и искусственные резервуары, благодаря чему у поселенцев нет недостатка в пресной воде.
В центральной низине расположено большое количество племен [[Зверолюди|зверолюдей]], осевших на берегах Безымянной реки, огромной и полноводной реки текущей вплоть до [[Новый Предел|Нового Предела]].

### Тринадцать первых городов
Несмотря на то, что впоследствии возводились многие другие малые города и поселения, тринадцать первых городов наделены особым статусом столиц регионов, с правом введения местных законов, не противоречащих но дополняющих законы Света. каждый из этих городов за прошедшие столетия вырос до больших размер и сплотил вокруг себя ремесленников, торговцев и специалистов разных других дел, фокусируясь на той или иной сфере. И именно в тринадцать первых городов после [[Великая Война|Катастрофы]] были доставлены мощи святой Софии, даровавшие им свою защиту.
##### Терма - Τέρμα
Терма остается крупным центром металлургии и кузнечного дела. Расположенная вдали от побережья, в богатом рудами регионе, Терма стала крупным поставщиком оборудования для акулобоев и морских укреплений.
##### Клеополис - Κλεόπολις
Клеополис, некогда "Врата [[Калистос|Калистоса]]", ранее крупный морской порт, после [[Великая Война|Катастрофы]] потерял часть своей морской торговли из-за угрозы черных акул. Однако он стал одним из центров акулобойной торговли: сюда доставляют добытую кровотень акулобои Экзархата и Кранцы. Город также сохраняет важное религиозное значение благодаря храмам, связанным с морскими ритуалами.
##### Агатополис - Ἀγαθόπολις
Агатополис — город медицины и алхимии, специализирующийся на средствах защиты и лечения, извлекаемых из трав добываемых в местных лесах. Именно здесь развивается производство редких лекарств для нужд Экзархата и его торговых партнёров.
##### Лименостомион - Λιμενοστόμιον
Лименостомион, находясь в защищённом заливе, стал одним из центров акулобойной индустрии. Несмотря на то, что его корабли не отплывают далеко в океан, именно здесь процветают кузнецы и жрецы, работающие с кровотенью и создающие светильники и иные артефакты.
##### Агни Херсонесос - Ἁγνή Χερσόνησος
Агни Херсонесос — религиозная столица Экзархата. Именно здесь расположен Великий Маяк, крупнейший храм [[Орими Ги|Оримии]], отпугивающий своим вечным сиянием черных акул. Также тут расположены административные покои Адельфархии.
##### Мелиттокоме - Μελιττοκόμη
Мелиттокоме — ключевой железнодорожный узел, связанный с Евдокией и Филаделфеей, а также центр производства оружия и кораблей для прибрежной обороны. Город славится своими гарпунами и корабельным артефактами.
##### Евдокия - Εὐδοκία
Евдокия, расположенная в защищённой бухте, развила своё сельское хозяйство благодаря золотым кленам, высаженным над жилами светоносного золота. Город снабжает соседние регионы продуктами питания.
##### Филаделфея - Φιλαδελφεία
Филаделфея — религиозный центр и стратегический узел железнодорожной сети, откуда распределяются товары Экзархата в направлении северных городов и [[Канатах|Канатаха]]. Город славится своими мастерскими и ремесленными гильдиями, производящими изделия из светоносного золота для ритуальных целей.
##### Неа Кивотос - Νέα Κιβωτός
Неа Кивотос остаётся центром магических исследований и алхимии, где разрабатывают артефакты и новые зелья. Здесь также расположен "Ковчег света" — главный склад светоносного золота, излучающий по ночам сияние, видимое даже сквозь толстые металлические стены.
##### Неа Таксос - Νέα Τάξος
Неа Таксос — крупный портовый город, куда раньше шли торговые корабли из Кранцы и [[Канатах|Канатаха]]. Город стал центром дипломатии и торговли, укрепляя связи Экзархата с союзниками и несмотря на изменившуюся логистику до сих пор притягивает торговцев со всего континента.
##### Элафопорос - Ἐλαφόπορος
Элафопорос был возведен как защитное укрепление от набегов северных племен [[Зверолюди|зверолюдей]], и до сих пор остается городом казарм боевых орденов. Находясь на полном самообеспечении, город управляет крупными запасами провизии и снабжает солдат и жрецов, отправляющихся в походы.
##### Пронойя - Πρόνοια
Пронойя — центр текстильного производства, поставляющий ткани для всего Экзархата. Город славится текстильными фабриками, которые создают защитные ткани, на основе кровотени акул.
##### Ботанополис - Βοτανοπόλις
Ботанополис — Столица Студентов. Главный образовательный центр, где изучаются магия и алхимия, а также способы применения кровотени. Здесь обучают жрецов и учеников во всех науках, нужных Экзархату. 

### Административное деление
Экзархат разделен на четыре ветви, каждая из которых обладает своим уровнем автономии. При этом несмотря на наличие представителей всех ветвей в каждом поселении, обычно города и регионы закрепляются за той или иной ветвью, в зависимости от своего статуса и фокуса производства.
##### Кериксория
Полу-гражданская, полу-церковная организация начинавшаяся как союз волонтеров, следящих за порядком в колониях [[Орими Ги]]. Представляет собой исполнительную власть Экзархата. На данный момент является достаточно сложной и разветвленной структурой, разбитой на две очень разных группы: Городские Смотрители (Кериксы), следящие за порядком в городах и Крылья (Птеридории), свободные всадники следящие за порядком в присоединенных территориях.
Смотрители наводят порядок в городах, предотвращают или расследуют мелкие преступления. Их фокус направлен в основном на предотвращение воровства, поддержание порядка в трактирах и на рынках и подобных вещах, так как из-за благословения София в городах практически не совершается убийств.
Крылья, свободные всадники, обычно закреплены за тем или иным поселением или даже целым регионом и наделены властью не только приносить порядок но и выносить судебные решения на ввереной им территории.
##### Адельфархия
Малое собрание сестер, или Верхняя Адельфархия — основной законотворческий орган Экзархата. Появился после [[Великая Война|Великой Войны]], и реформации во Вторую Церковь, приняв на себя временные обязанности Адельфи Ромахи. Занимается пересмотром законов и догм, трактовкой текстов первых пророков, изданием новых булл и энциклик. Представлен четырьмя Старшими Сестрами, избираемыми внутренним голосованием на период в 16 лет. Каждая из Старших Сестер заведуют одной из ветвей Экзархата.
Великое собрание сестер, или Нижняя Адельфархия — это обширное собрание сестер, работающих с документами, администрирующих церкви и инфраструктуру городов, принимающих решения о новых пошлинах или местных законах. Каждая из младших сестер закреплена за тем или иным городом или регионом и представляет его интересы. В зависимости от размера города, в Нижней Адельфархии может быть от трех до сотни сестер.
##### Анакриси
Группа судей и дознавателей, подчиняющаяся напрямую Адельфархии. Занимается расследованиями и вынесением приговоров по тем делам, с которыми не может справится кериксория (в основном, связанным с применением магии или участием представителей других религий). Также ревностно следят за исполнением энциклик.
##### Орденат
Не единый орган, но набор военизированных организаций, исполняющие иные задачи Экзархата на подконтрольных ему землях, от торговли и исцеления, до военных кампаний и экспедиций в восточные земли. Каждый орден братьев занимается несколькими целями, права на которые выдаются Адельфархией.

### Важные законы
За время существования Экзархата, было выпущено несколько энциклик, каждая из которых по своему влияла на жизнь поселенцев. Особо значимыми считаются третья, седьмая и одиннадцатая.
#### Третья энциклика
Энциклика Сепарации. Дает право подданным Экзархата послы выплаты сепарационного налога, выбрать себе пустой ни за кем не закрепленный участок земли в любой части [[Орими Ги]] размером в 10 стремм и поселиться на нем, выходя из под административного контроля Экзархата, но обязуясь никогда не идти против него.
#### Седьмая энциклика
Энциклика о Запрете. Ввела запрет на практику любых магических искусств на территории Экзархата под угрозой смерти, разрешая практику "жреческой магии" лишь членам Анакриси, Адельфархии и орденов братьев. Однако со временем практика ослабла и зачастую вместо казни, нарушившего седьмую энциклику просто изгоняли с территории Экзархата с пожизненным запретом на въезд.
#### Одиннадцатая энциклика
Энциклика Просвещения. Ввела ограниченное разрешение на служение в орденах братьев и в нижней адельфархии цивилизованных [[Зверолюди|зверолюдей]], а также одобрила практику освобождения рабов из числа [[Зверолюди|зверолюдей]], по решению хозяина или суда. Освобождение рабов из [[Малые народы|малого народа]] все еще запрещено на территории Экзархата.