---
aliases:
  - Ярлов Канатаха
  - ярлст
  - ярлсты
  - ярлств
  - ярлы
  - ярл
  - ярлов
---
#организации 

Свободные ярлсты (земли), находящиеся под контролем своих ярлов а также Выборное Вече, избирательный совет, созываемый раз в три зимы и обсуждающий общие вопросы и проблемы региона [[Канатах|Канатахских Озер]]. Несмотря на наличие выборного вече, каждое из 29 (на данный момент) ярлст является независимым регионом со своими законами и порядками.
В основном этот регион заселен выходцами из северных стран [[Аврора, Старая Земля|Авроры]], большие волны которых прибыли в эти суровые места в первые годы после [[Великая Война|Катастрофы]], пока [[Океан Ветров]] был еще проходим. Самое молодое государство на континенте, переняло культуру и обычаи Адрианы и ее вассальных земель, в частности неприятие религий, потому вместо церковного языка здесь в ходу адрианийский диалект ромахийского.
### Регион
[[Канатах]] — как его порой называют местные, земля озер и рек. На самом деле само слово происходит из языка племени [[Зверолюди|зверолюдей]], населяющих западные прибрежные леса, и означает "поселение", что колонистами ошибочно было принято за название региона.
Расположившийся на севере [[Орими Ги]], Канатх действительно испещрен множеством полноводных рек и озер, практически не замерзающих даже в суровые местные зимы. Там же где нет ледяной воды — земля покрыта густыми хвойными лесами. Лишь дальше на север начинаются безграничные скальные равнины, покрытые снегом большую часть года.
И озера и реки полны рыбой, а в лесах водится огромное количество животных, обеспечивающих местных и мясо и мехами. Суровые холодные зимы и долгие метели и снегопады сменяются недолгим, но комфортным летом, в которое тем не менее фермеры успевают собрать обильный урожай.
### История
Первые поселения колонистов из [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] начали появлятся в Канатахе под конец 400-х годов. Южная територия современного [[Экзархат|Экзархата]] была уже активно заселена выходцами и Прозы и Галы, но еще не получила независимость. Королева Адрианы снаряжает первый экспедиционный корпус, чтобы занять пустующие земли к северу от Ботанополиса. Но попавший в шторм флот, отклонился с курса и высадился гораздо севернее, на острове, получившем потом название Нова Инвентиа. Это произошло в 489 году, и в следующие 100 лет, до образования Морского Союза Галы и Адрианы, именно Адриана направляла новые корпуса на постройку фортов и поселений и заселение этого неприветливого и холодного региона. После заключения союза с Галой, новые экспедиции были остановлены, и вплоть до [[Великая Война|Великой Войны]] в этом регионе оставались лишь отдельные форты и поселение, отделенные друг от друга большим расстоянием.
Однако после войны, огромный поток беженцев хлынул из [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] и в первые два года, пока [[Океан Ветров]] был проходим, множество людей прибыли в старые колонии Адрианы, в надежде найти укрытие от голода и [[Великая Война|Катастрофы]], разыгрывающейся на старой земле. За эти два года население региона выросло в десятки раз, а когда связь с [[Аврора, Старая Земля|Авророй]] прервалась, королевская гвардия фортов была распущена без какого либо сопротивления. Каждый город и окружающие его земли были предоставлены самим себе, а бывшие офицеры, губернаторы, солдаты или просто смельчаки, стали захватывать власть и создавать свои "ярлсты".
### Ярлсты и Скиакратия
В 711 году, когда ярлы остановили свою экспансию, за недостатком сил и не желанием продолжать войну друг с другом, было собрано Первее Вече, где и были определены законы скиакратии, общественного договора и формы правления к которой ярлы смогли прийти путем долгих обсуждений.
Каждое ярлство считается независимым регион и его ярл вправе сам решать как править на своей земле. Однако раз в три зимы должно собираться выборное вече, где рейтинговым голосованием избираются два старших и два младших советника на следующие три года. Они вправе вводить порядки и законы, которые должны соблюдать все ярлы [[Канатах|Канатаха]], однако любой ярл имеет право отказаться и покинуть вече, однако с риском оказаться в изоляции от других ярлств.
Последние шесть созывов однако, вече избирается в одном и тот же составе, где советниками назначаются ярлы четырех крупнейших и богатейших ярлст: Нова Аурелии, Монс Регалиса, Цивитас Альбы и Портус Серикуса.
### Население
Большая часть населения [[Канатах|Канатаха]] — выходцы из Адрианы. В последние годы есть некоторое количество жителей [[Экзархат|Экзархата]], решивших сбежать от церковной власти. Также в канатахе активно представлены [[зверолюди]] из тех племен, что не ведут войну с ярлами. А также немало беглых рабов из [[Малые народы|малого народа]] пытаются через [[Канатах]] перебраться в [[Гелиодор]], либо же остаются в этих заснеженных землях. Последнее, связано с законом о запрете недобровольного порабощения, принятым Вече одиннадцать созывов назад. Из-за сурового климата, в регионе нет диаспор [[Аль-Феях]].
В Канатахе крайне нетерпимо относятся к любым проявлениям религий и там запрещены жреческие практики, однако волшебники уважаются местными. Ярлы с неодобрением относятся к верованиям [[Зверолюди|зверолюдей]] в Мертвых Богов, но не видя в этом большой проблемы, не тратят силы на искоренения этих верований.
### Последствия Катастрофы
В холодные прибрежные воды [[Канатах|Канатаха]] крайне редко доплывают черные акулы, а потому акулобойный промысел практически не развит. Вместо этого в Канатахе крайне активны рыболовные и охотничьи групп, и ярлы обменивают меха, засоленную рыбу и древесину на светоносное золото у [[Экзархат|Экзархата]]. Из-за короткого лета и крайне плодородной почвы, расход этого золота не велик, и ярлсты потихоньку богатеют. 