---
aliases:
  - Аврора
  - Старая Земля
  - Старой Земли
  - Авроры
  - Старой Землей
  - Авророй
  - Аврору
  - Авроре
---
#территория 
Аврора, Старая Земля — часть света, в северном полушарии, расположенный к западу от [[Океан Ветров|Океана Ветров]]. До [[Великая Война|Великой Войны]] в Авроре располагались самые крупные и процветающие государства. 
### География
Аврора — крупный регион с умеренным климатом, омываемый с востока [[Океан Ветров|Океаном Ветров]], с севера Борейским морем, а с юга отделенный Мезогеей от [[Кеметра]]. Большую часть Авроры покрывают равнины и леса. Крупные горы Хионороса расположены в южной части, выступая естественным барьером между центральной равниной и Ромахийским полуостровом, выдающимся в Мезогею. На западе, равнины через болота плавно переходят в бескрайние степи Ашу-Кату, граничащие с городами [[Гауры|гауров]]. К юго-западу, на самом краю Авроры, на западном побережье Мезогеи, к югу от Ашу-Ката расположились пустыни и побережье Фиалкового моря — родные земли [[Аль-Феях]].
### Государства
Аврора является родиной для многих государств и крупнейших цивилизаций, однако в ходе бурной истории церковных войн и политики союзов, к моменту [[Великая Война|Великой Войны]] Аврора была разделена между несколькими крупными государствами и их союзами
#### Наследный Союз
Двойное королевство Прозы и Дитипрозы, являющееся наследником Старой Рассветной Империи. Несмотря на формальное равенство корон, королева (или король) Прозы обладает большей властью над королевской династией и парламентам ее сателлита — Дитипрозы.
##### Проза
Некогда одна из малых северных провинций Старой Рассветной Империи, после великой фторы оказавшаяся менее затронутой ее последствиями, и занявшая главенстующее положение среди прочих провинций. Занимает весь центральный регион Авроры, между руслами рек Эльвас на западе и Ринос на востоке. До [[Великая Война|Великой Войны]] Проза имела выход к Борейскому морю, но быстро потеряла эти территории, занятые войсками Адрианы.
Основное население страны — [[люди]], но также присутствуют небольшие диаспоры [[Аль-Феях|альфов]] и крайне небольшое количество [[Малые народы|малого народа]].
Проза крайне богата металлами и имеет развитую промышленность и крупнейшую сухопутную армию региона.
В столице Прозы — Бореаполи, находится малая пресвия Городов [[Гауры|гауров]], выполняющая посольские функции.
##### Дитипроза
Бывшая малая провинция Старой Рассветной Империи, расположенная к юго-западу от Прозы. Дитипроза расположена в естественной котловине, укрытая со всех сторон горами Хионороса. Благодаря этому, она долгое время оставалась единственной страной региона, непокоренной Прозой, вплоть до момента заключения династической унии.
Основное население страны — [[люди]]. Диаспор и представителей других рас практически нет.
Со времен Белых Городов Алитов, этот регион славится своими школами волшебства и до сих пор сохраняет звание родины многих выдающихся волшебников и волшебниц.
##### Ромахия
Некогда центральный регион Старой Рассветной Империи, полуостров выдающийся в Мезогею, страна и город, ненадолго ставшие владыками Авроры. Однако после великой фторы, Ромахия так никогда и не вернула былое величие. Несмотря на то, что формально Ромахия не входит в наследный союз Прозы и Дитипрозы, по факту и король страны и дау торговых республик подчиняются королевскому двору Прозы, а порты и доки страны используются гвардией и экспедиционными корпусами союза.
Ромахия, хоть и имеет богатые природные ресурсы (а ее вина ценятся за столами аристократов всей Авроры), почти независимые торговые республики на своей территории, но междуусобные войны глав земель и городов, не оставляют стране шанса выйти из под влияния Прозы.
Также, в Ромахии расположено Кострище, главный собор [[Церковь Сестры|Первой Церкви]], из которого Адельфа Ромахи направляет всю церковь.
#### Морской Союз
Союз двух прибрежных стран: Галы и островной Адрианы. Контролируют все побережье [[Океан Ветров|Океана Ветров]] и важные проливы туда из Мезогеи и Борейского моря. Долгие годы войны и перемирия сменяли друг друга, пока к началу [[Великая Война|Великой Войны]] эти страны не решили забыть прошлые обиды, чтобы объединиться против западных врагов.
##### Гала
Одна из старейших стран Авроры, Гала была независима от Старой Рассветной Империи, хотя вплоть до ее распада та неоднократно пыталась захватить Галу. Расположенная в большой восточной плодородной низине Авроры, обдуваемой теплым воздухом с [[Океан Ветров|Океана Ветров]], Гала всегда славилась своими полями, фруктовыми садами и просторными пастбищами. Вина и сыры Галы всегда были популярны по всей Авроре.
Политика королевской семьи, правящей столетиями, о невмешательстве в дела церковные привела к тому, что Гала стала эпицентром множества церковных войн, как между различными церквями, так и внутри них, между различными течениями. Многократно эти церковные войны выливались за пределы страны, втягивая в свое противостояние жителей соседних регионов.
Основное население страны — [[люди]], однако на юге есть множество регионов с большим количеством [[Аль-Феях|альфов]] и выходцев из [[Кеметра]], поселившихся тут во времена Белых Городов Алитов. В небольшом количестве представлены [[зверолюди]], завезенные в страну из [[Орими Ги|Оримии]] в качестве слуг и рабов.
##### Адриана
Островное государство, расположенное в северной части Авроры. Будучи удаленной и от Белых Городов Алитов и от Старой Рассветной Империи, она больше других сохранила свою самобытность и независимость от религий. Единственный регион Авроры, где властью короны запрещены церкви, как организации, но при этом разрешены "жрецы одиночки" и "паствы". Многие годы, церковные войны из Галы перетекали на острова, поэтому задолго до великой фторы Королева Анастасия издала указ, запрещающий церкви и все формальные церковный организации.
Адриана славится своей древесиной и залежами угля. С давних пор, жители островов были лучшими мореходами, добирающиеся на своих треугольных парусах с далекого севера до самого центра Мезогеи. 
Основное население страны — [[люди]], однако в большом количестве представлены [[зверолюди]], так как Адриана была единственной страной Авроры, которая всегда запрещала недобровольное порабощение (и эту традицию впоследствии продолжат [[Ярлы Канатаха|ярлы]] [[Канатах|Канатаха]]).
##### Вотникос
К северу, за Борейским море, расположены скалистые фьорды Вотникоса, вассала Адрианы, подчиненного столетия назад. Холодные и малоплодородные земли, некогда бывшие родиной огромного человеческого этноса, расселившегося по все северной Авроре, сейчас выступают лишь поставщиком ресурсов и человеческой силы для Адрианы.
#### Вторая Республика Тартара
Выкованная двумя столетиями междуусобных войн, зажатая между Прозой и бескрайними степями Ашу-Ката, окруженная живыми лесами, Вторая Республика несмотря ни на что расцвела в болотистых речных долинах западной Авроры.
Прошедшая через смутное время, смену четырех королевских династий, три революции, и раздираемая на части то Прозой то Дитипрозой, Вторая Республика к моменту [[Великая Война|Великой Войны]] тем не менее подошла в прекрасном состоянии. Вот уже сотню лет народ освободился от власти царских семей, закончились годы голода. Вторая Республика стала центральной торговой точкой, на пути из далекого запада в сердце Авроры. В крупных городах открывались университеты. Богатство полилось рекой на регион, и несмотря на свои малые размеры и небольшое количество металлов, Вторая Республика смогла собрать пусть и не крупнейшую армию Авроры, но самую хорошо обеспеченную.
Основное население — [[люди]], [[Орыс|орысы]] и [[хафу]]. В небольшом количестве представлены [[Аль-Феях|альфы]].
#### Свет Запада
Свет Запада, Фос тес Дисеос, Альфийский Халифат. Раскинувшийся по пустыням и равнинам юго-западной Авроры, от Фиалкового моря до южной границы Второй Республики, от границы Ашу-Ката, до дельты Геона на севере [[Кеметра]].
Несмотря на то, что большую часть населения страны составляют [[Аль-Феях]], представителям других рас разрешено жить в халифате, однако там запрещены все религии, кроме Аля-Фрат'Хии, родной религии [[Аль-Феях|альфов]].
Притягивающий к себе множество торговцев и волшебников, халифат расцветает в огнях закатного солнца. Впрочем, многих могут отпугнуть волны междуесобных войн, разгорающиеся между разными ветвями Аля-Фрат'Хии, и огнем церковных сражений проносящиеся по всему халифату. Впрочем, также быстро как они разгораются, также и затихают, давая возможность занять нишу возможностей для тех, кто готов рискнуть.
### Религии
Аврора является родиной для двух из трех крупнейших церквей: [[Церковь Сестры|Церкви Сестры]] и --[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--. Несмотря на то, что Атолл [[Праматерь|Праматери]] появился в Городах [[Гауры|гауров]], в западной части Авроры есть немало представителей этой церкви.
#### Церковь Сестры
Крупнейшая и старейшая церковь региона, возносящая молитвы к [[Сестренка-солнце|Сестренке-Солнцу]]. Большая часть церковных войн шла внутри этой церкви с различными ересями или между Церковью [[Сестренка-солнце|Сестры]] и --[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--. Является крайне развитой организацией, порой по силе сравнимой с некоторыми странами. Крайне негативно относится к любым проявлениям магии, кроме божественной.
Домены: пламя, жизнь и смерть, вознесение, озарение
#### Аля-Фрат'Хия
Сестренская церковь, поклоняющаяся [[Сестренка-солнце|Сестренке-Солнцу]]. Представлена исключительно альфами и раздробленная внутри себя на множестве течений, ведущих постоянные войны друг с другом.
Домены: пламя, война, остановка, иссушение
#### Атолл Праматери
Изначально, поклонятся [[Праматерь|Праматери]] начали [[Гауры]], на далеком западе. Однако их верования вместе с ними и вместе с некоторыми орысами добрались до центральной Авроры.
Сложно назвать это полноцценной церковью, так как каждый из малых атоллов независим друг от друга и объединяет их лишь несколько общих ритуалов и молитвы к [[Праматерь|Праматери]].
Однако каждый из атоллов сам выстраивает свой набор догматов и ритуалов, сохраняя неизменным лишь один — никогда не выступать против других атоллов. "Пусть разрастаются тысячи кораллов. Пусть открываются тысячи атоллов"
Домены: моря и океаны, цветение, изменение, бездна
#### --ВЫЧЕРКНУТО--

--[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--
> [!question]- Распоряжение cестры Кассии
> Несмотря на явную Энциклику о Забвении, мольбами к Сестренке и под взглядом святых, мучеников и пророков, для целей [[Вторая Церковь|Второй Церкви]] сохранены эти строки. Да вознесутся тени благостных на святом огне.
> 
> Братец-Ветер, дитя [[Праматерь|Праматери]], непослушный сосед, улыбка грома, шляпник, носитель тысячи имен. Вычеркнутый из архивов, из памяти, из бытия. Тот, кто даровал свою силу глупцам, сотворившим Катастрофу. Закрывший небо, похитивший солнце. Некогда родитель и старший брат [[Орыс|орысов]] и неуемных народов западной Авроры, поклонявшихся тому, в чьих силах было согнать дождевые тучи в самые жаркие и засушливые лета. Полог Брата, церковь его, отправлявшая певцов и почитателей имени его во все уголки Авроры и за море. Тоже вычеркнуты. Имена его запрещены. Поклонение ему запрещено. Память о нем запрещена и вычеркнута и не будет детей и внуков, кто будет помнить о нем. Вычеркнутый из Тессеры. И пусть последний школяр, кто останется помнящим о нем хранителем заметки этой, сожжет ее в пламени Огненной Девственницы, и пламенем ее выжжет память свою.
> 
> Да будет так

--[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--
