#территория 
Кеметра — континент в южном полушарии, расположенный к югу от [[Аврора, Старая Земля|Авроры]], через Мезогею. Является родиной [[Малые народы|малых народов]] и их небольших племенных государств. 

### География
Континент ограничен морем и двумя океанами. С севера расположена Мезогея, самое крупное море в мире, разделяющее [[Аврора, Старая Земля|Аврору]] и Кеметра. С востока континент омывается [[Океан Ветров|Океаном Ветров]], а с запада Океаном Песков. Южная часть континента представляет собой сужающееся плато, переходящие в скалистый мыс, возле которого раньше располагался порт Камбия, главная остановка для путешествующих на запад морем.

Северная часть Кеметра представлена скалистыми побережьями и обширными пустынями, которые практически не заселены, кроме плодородных дельт двух рек: Геон на западе и Иолкос на востоке. Вглубь континента, за пустынями начинаются обширные степи переходящие в густые леса и горы. Центральные районы Кеметра исследованы слабо, так как государства [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] ограничивались постройкой торговых постов, факторий и аграрных колоний на побережьях, предпочитая торговать с народами, живущими в недрах континента.

### Государства
В привычном для жителя [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] смысле, государств как таковых нет на Кеметра. В древние времена там существовали несколько империй сменяющих друг друга. Но после их распада и перехода территорий у Геона и Иолкоса под контроль Старой Рассветной Империи на Кеметра остались лишь до-феодальные объединения в виде племен и небольших поселений. Периодически, тот или иной вождь собирает достаточно сил, чтобы попытаться объединить соседние племена, но после его смерти вся структура неизбежно распадается. Как итог, в устоявшемся раскладе множество отдельных племен занимается охотой, собирательством, рытьем хандаки (подземных укрытий, одновременно выступающих жильем, местом добычи минералов и транспортной сетью), сражениями с соседними племенами и продажей захваченных в плен в рабство ближайшим колониям людей.