---
aliases:
  - Оримия
  - Оримии
  - Абья Йала
  - Мугенланд
  - Мугенланда
---
#территория
*Орими Ги* или *Оримия* — это обширный континент в северном полушарии, расположившийся к востоку от [[Аврора, Старая Земля|Старой Земли]], за [[Океан Ветров|Океаном Ветров]]. Впервые был открыт за 300 лет до [[Великая Война|Великой Войны]]. Орими Ги это церковное переложение названия этих земель с местного наречия [[Зверолюди|зверолюдей]], "Абья Йала", "Спелая Земля". В разговорной речи, население зовет эту землю Оримией. На севере, у [[Канатах|Канатахских Озер]], жители используют слово Мугенланд. Далекий восток все еще использует множество языков коренного населения, однако среди них, варианта "Абья Йала" уже не встретить, так как черепаховое племя, практически вымерло или ассимилировалось с прибывшими поселенцами из Старых Земель.
### География
Орими Ги крайне разнообразна. От густых хвойных лесов [[Канатах|Канатахских Озер]] на севере, через плодородные лесостепи центральных рванин, ограниченных с востока горами [[Новый Предел|Нового Предела]], до жарких берегов и джунглей [[Калистос|Калистоса]] расположившихся у залива [[Залив Аргент|Аргента]] на юге. Однако очень мало информации есть о том, что находится за [[Новый Предел|Новым Пределом]]. Часть караванов с поселенцами ушла туда, но со времен [[Великая Война|Великой Войны]], связь с ним поддерживается все меньше и меньше. Мы знаем лишь то, что пройдя неделями сквозь огромные плоские и каменистые пустыни за горами [[Новый Предел|Нового Предела]] можно выйти к плодородному и жаркому побережью, которое [[зверолюди]] зовут Пши'АлаАу (Дар Солнца), посему церковь нарекла ту далекую територию [[Гелиодор|Гелиодором]].

#### Государства
Большая часть территории Орими Ги находится под контролем местных поселений [[Зверолюди|зверолюдей]], независимых торговых постов, деревень колонистов или ферм одиночных семей (получивших это право, благодаря 3й поправке [[Экзархат|Экзархата]]). Однако среди остальных районов можно выделить крупные государственные образования.

##### Экзархат
[[Экзархат]] контролирует центральный регион Оримии, 13 первых городов и часть присоединенных к ним территорий. Однако за пределами городов и крупных торговых поселений его власть практически не распространяется.

##### Ярлы Канатаха
Свободные поселения независимых [[Ярлы Канатаха|Ярлов Канатаха]] на севере Оримии, в районе [[Канатах|Канатахских Озер]]. Несмотря на наличие выборного вече, каждое из 43 (на данный момент) ярлст является независимым регионом со своими законами и порядками.

##### Калисто Кранца
[[Калисто Кранца]], иногда просто Кранца. Торговый союз четырех городов расположившихся в Калистосе и на побережье Залива. Имеет самый крупный флот и самых опытных судоходов во всей Оримии, за счет того, что залив [[Залив Аргент|Аргент]] был практически не затронут последствиями [[Великая Война|Катастрофы]] и все еще судоходен. Торговый узел между [[Экзархат|Экзархатом]] и государствами Тамазгха.