Вам доступно 5+(модификатор силы) слотов, но не меньше 5 (отрицательный модификатор не режет вместимость инвентаря).

### Оружие, доспехи, инструменты

Одежда, небольшие вещи, деньги, драгоценности не имеют нагрузки.

Доспехи имеют нагрузку 1. Тяжелые доспехи имеют нагрузку 2.

Щит не имеет нагрузки.

Оружие имеет нагрузку 1. 
Свойства "тяжелое", "универсальное", "двуручное", "досягаемость" увеличивают нагрузку оружия до 2 (но только один раз). 
Свойство "легкое" уменьшает нагрузку до 0.5 (финальная нагрузка всегда округляется вниз. Например: у вас есть 3 кинжала, их суммарная нагрузка 1.5 -> 1. Один кинжал имеет нагрузку 0.5 -> 0, не имеет нагрузки)

Инструменты имеют нагрузку 1. Это относится ко всем музыкальным инструментам и "tools" инструментам (набор взломщика, набор травника, и т.д.)

### Магические предметы

Все магические предметы, имитирующие одну из основных категорий (магическое оружие, включая волшебные палочки; магические доспехи и т.д.) имеют нагрузку, равную нагрузке предмета по заданным правилам.

Так как прописать нагрузку для каждого предмета невозможно — тут все остается на усмотрение мастера. (живите с этим)

### Наборы

Вместо множества отдельных предметов забивающих инвентарь, это правило добавляет наборы. Наборы имеют нагрузку 1. У наборов могут быть следующие свойства:

*Расходуемый* — Набор имеет заданное число "зарядов". При использовании набора совершается проверка характеристики по выбору, как и с обычными инструментами. Сложность задается мастером. При провале считается что вы израсходовали часть важных элементов набора и заряд уменьшается на 1. Если количество зарядов опускается до 0 — набор считается пустым и может быть пополнен в городе за половину стоимости.

*Тяжелый* — Набор имеет нагрузку 2.

*Сложный* — Набор требует владения для использования. Без владения, проверки связанные с набором совершаются с помехой.

Примеры наборов:
##### Набор скалолаза
_расходуемый (1 заряд), тяжелый_
Набор веревок, клиньев, складных лестниц и прочих инструментов, которые могут помочь при пересечении гор, расщелин (включая ямы в подземельях)
##### Набор провизии
_расходуемый (3 заряда)_
Набор походной посуды, приправ и непосредственно еды. Одно применение может накормить отряд раз в день.
##### Набор целителя
_расходуемый (2 заряда), сложный_
Набор мазей, припарок, бинтов, гипса и шин. Требует владение "медициной". Используется по правилом обычного набора целителя.

Мастер по своему усмотрению вправе добавлять иные наборы, используя приведенные свойства, или же превращать в наборы стандартные инструменты (например сделать "инструменты взломщика" расходуемым набором)e
### Остальное

Скорее всего, все остальные вещи будут не иметь нагрузки и не нуждаются в трекинге, однако ситуативно мастер вправе решать иначе и давать нагрузку тем или иным предметам.