За основу взята карта восточного побережья северной Америки, отзеркаленная по горизонтали (это в целом деталь мира, что тут альтернативная земля с отзеркаленной географией). Береговая линия сохранена но слегка сдвинуты горы внутри континента. Расположение крупных городов плюс-минус соответствует расположению некоторых реальных городов США.

Основной контур континента и географию (берег океана, расположение гор и т.д.) надо сохранить, как и расположение городов. Расположение озер и рек, границы лесов могут меняться (особенно если это надо для эстетики). На готовой карте есть только основные крупные дороги, можно добавить и более мелкие.

Также три города: Мелиттокоме, Евдокия и Филаделфея — соединены железной дорогой, это тоже можно отразить на карте.

Все подписи выполнены на греческом, для понимания список городов и написание есть вот тут: https://github.com/CrownBerry/orimigi/blob/master/%D0%9E%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8/%D0%AD%D0%BA%D0%B7%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B0%D1%82.md
Но если будут еще какие-то вопросы по надписям подскажу.

На моей карте есть граница между странами (белый пунктир) но я думаю его можно убрать, мне эта карта нужна будет для виртуального стола и там думаю в этом нет нужды.

В плане визуального стиля я делал приглушенные цвета (закос под старую бумагу), но тут в финальном варианте лучше более насыщенное (я чуть позже отдельно пару рефов скину). В плане палитры у меня предпочтений конкретных нет, разве что то что основные цвета Экзархата (это вот регион карта которого) это золото (приглушенное слегка, наверное что-то вроде FFE100) и синева (вроде 58A0C8), но в целом это не столько требование сколько описание вайба, если карта будет лучше смотреться с другими цветами в палитре — то окей :-) 

Никогда не составлял ТЗ на карты (да и вообще на арты), так что немного теряюсь и не уверен что еще должно быть. :-) Есть что-то важное, что еще нужно знать?