Факты о культуре [[Аврора, Старая Земля|Авроры]]

* Гендерное неравенство. Мужчины и женщины не равны в государствах [[Аврора, Старая Земля|Авроры]], но это неравенство отличается от привычного нам. Существуют жестко ограниченные (и церковью и культурой) гендерные роли и нормы. Место женщин — в религии и во главе аристократии. Если первое является следствием доминирующего женского начала в пантеоне старших богов — [[Отец]] мертв и стал землей, а его сын Братец-Ветер слишком ветренный (хах) чтобы оказывать влияния на свою црековь, а значит [[Праматерь]] и Сестрица-Солнце являются де-факто главенствующими богинями среди Первых; то вот второе происходит из убеждения о том, что кровь и кровотень передаются исключительно по женской линии. Во всех монархических государствах [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] (то есть, во всех, кроме Второй Республики) основой аристократического права и наследования выступает матрилинейный майорат — место главы рода наследует старшая женщина, или, гораздо реже, минорат (как это было в Старой Рассветной Империи или одно время в Гале). Женщины всегда наследуют землю, при этом имущество, скот, корабли и оружие наследуются мужчинами.
  Пока в "деревнских" профессиях царит равенство полов (пшенице все равно, кто ее сеет и пожинает), в городах распределение ролей сильнее. Все что связано с работой руками, изготовлением изделий, работой с древесиной и травами — исконно мужское дело и встретить женщин в этих профессиях практически невозможно. Женские роли — религия и церковь, медицина, любая работа с деньгами (будь то налоговые сборщицы, писцы счетных книг или ростовщицы). Два исключения из этого — кузни, в которых мужчин не допускают до работы с огнем, а только в качестве подмастерьев и разнорабочих; и похоронные дела (кроме вскрытия трупов, доступного лекаркам), то есть подготовка к кремации или погребению.
* Следствием убеждения о том, что кровь и кровотень передаются через женщин, является отсутствие табуированности промискуитета и в целом меньшая табуированность темы секса. Несмотря на то, что многомужество не одобряется в [[Аврора, Старая Земля|Авроре]], большая часть союзов сдвинуто в сторону полиамории. Брак заключается для наследования имущества, дети же всегда наследуют за матерью и ее мужем, вне зависимости от того, кто был их биологический отец. 
* В лексиконе языков [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] нет слова "душа". Вместо него используют слово "тень", так как миф о творении людей даже в разных религиях сводится к тому, что солнце помимо белого света дня сияет еще незримым светом жизни, и только [[люди]] и животные отбрасывают на мироздании "тень", делающую их живыми.
  "Человек без тени" — так скажут о бессердечном и жестоком человеке. "Моя тень спряталась в кончиках волос" — говорят, когда чего-то сильно пугаются. "Она легко накрывает тенью" — говорят о человеке гостепреимном, добром, эмпатичном.
* Несмотря на наличие в мире демонов, они не являются частью церковной мифологемы и не выступают антагонистами Богинь и святых. Их могут поминать всуе, когда говорят о людях, несдержанных в своих желаниях, и такие "пороки" называют "демоническими". И хотя этот термин явно осуждающий, у него нет настолько сильных коннотаций, к которым мы привыкли.
* Расизма, именно как идеологии превосходства одной расы над другой, в [[Аврора, Старая Земля|Авроре]] практически нет. Что не мешает однако присутствовать в обществе этнической ксенофобии. Несмотря на то, что [[люди]] [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] издревли контактировали и работали вместе с представителями других рас, большинство жителей деревень и городов будут относиться к не-людям с настороженностью и недовольством. (впрочем, они также будут относиться к другим людям, не говорящим на их языке. Или к рыжим.)
* Место государственного колониализма занимает колониализм церковный, но к моменту начала [[Великая Война|Великой Войны]] основные церкви уже поделили между собой ойкумену и ведут идеалогическую борьбу за небольшие доли процентов на той или иной территории. Самое удивительное в этом, что среди простых людей (и не-людей) исповедующих ту или иную религию вражды нет. Церковные войны — удел лишь клириков.
* Не смотря на то, что каждая страна чеканит свою собственную монету, в соответствии с соглашением 513 года, вес серебряных монет приведен к единому значению в 2.5 обола веса. Это упрощало хождение монет у торговцев. При проведении крупных сделок внутри церкви или между церквями и государствами использовалось золото, но обычным людям было запрещено владеть золотыми деньгами.
* Выбирая имена персонажей себе можете опираться на популярные греческие имена для людей (впрочем, никто не запрещает использовать европейские имена для жителей Адрианы или около-славянские для жителей Второй Республики), арабские для [[Аль-Феях|альфов]], египетские и африканские для [[Малые народы|малого народа]]. 