Автоанафлексия, четвертый дар [[Сестренка-солнце|Сестренки]]-Солнца. В отличии от трех первых даров, этот доступен не только служителям церкви, но и всем верующим. Даруемое тепло, как этот дар зовут в народе.

Школяры до сих пор расходятся во мнениях, относительно истинных предпосылок этого дара, его назначения и цели. Но не смотря на это, многие известные святые и мученики обращались к автоанафлексии в минуты отчаяния. Несмотря на то, что дар неизбирателен, доступен всем и может использоваться разными способами, [[Вторая Церковь]] до сих пор придерживается 39-й энциклики [[Церковь Сестры|Первой Церкви]] от 312 года, "о благоразумном жертвовании пламени и даровании тепла". Эта энциклика не ограничивает явно, но дает рекомендации для судей анакриси о том, признавать ли автоанафлексию необходимой или избыточной, в каждом конкретном случае, и дает право судьям на посмертное отлучение от церкви, с последующим развеиванием пепла за пределами городских колумбариев.

Формально, молитва призыва необходима для обращения к четвертому дару, и в краткой форме звучит как "Анафлексия, флога", однако в архивах церкви есть немало свидетельств о применении автоанафлексии без молитв. Считается, что человек с сильной волей, или в минуты максимальной эмоциональной отдачи, способен обратится к четвертому дару и без формального призыва.

Пламя, рождаемое автоанафлексией, считается одним из самых жарких и ярких огней, доступных служителям церкви, уступая лишь синему пламени мегаломартий, или белому пламени [[Сестренка-солнце|Сестры]] Ромахи. Подобно многим другим сотворенным огням, оно не сжигает золото. В редких случаях, пламя может становиться живым и разумным, выполняя последнюю волю призвавшего его, и в таких случаях церковь рекомендует изолировать его силами орденов пламяборцев, до решения анакриси о допустимости освобождения или удушения этого пламени.

Допустимо использование автоанафлексии с целью устранения страданий, и в отличии от всех других форм самоубийства, эта не будет считаться грехом. Во всех остальных случаях автоанафлексии, после расследования судьями анакриси, зачастую пепел оставшийся от человека собирается и помещается в благую урну в городском колумбарии, на правах любого последователя церкви.

В архивах есть упоминания о крайне редких случаях частичной автоанафлексии, но все эти случаи были связаны с братьями ордена красной горы, причем как с людьми так и с аль-фейях служившими в том ордене. Служители не воспламенялись целиком, а жертвовали лишь часть себя, руку или другую часть тела, используя призванное пламя для борьбы с врагами церкви.

В народе обычно используют обе формы названия этого дара "автоанафлексия" или краткое "анафлексия", а за пределами церкви, четвертый дар продолжают называть на койне — самовозгоранием.