> [!question] Из заметок странствующего мудреца Ферги, выдающегося исследователя [[Аль-Феях|альфов]]. Переведено силами Ордена Охранения Описаний в библиотеке Анафи, 694 год Ц.Л.

Брак для людей [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] — дело скорее документарное и юридическое, официально закрепленный союз, регламентирующий порядок наследования. Семьи людей строятся вокруг фигуры жены/матери. Романтические отношения у них парят где-то на стыке многомужества и серийной моногамии, где фигура отца хоть и важна, но зачастую задвинута на задний план фигурой матери.
В отличии от людей, [[Аль-Феях]] традиционно заключают браки между двумя партнерами, в юном возрасте и на многие годы (*прим. переводчика:* мудрый Ферги упускает, намеренно или нет, что некоторые течения Аля-Фрат'Хии допускают как и многомужество так и многоженство). И доказательство таких союзов всегда на виду у всей общины, и зовется оно — Аль-Никях.
Аль-Никях — это обряд прививания двух особ (*прим. переводчика:* наиболее близкий термин для людей — венчание). Влюбленные молодые [[Аль-Феях|альфы]], могут обратиться к мунзиру (хотя некоторые рисковые, готовы проводить ритуал просто вдвоем). В Аль-Никях используется набор священных масел, воск, смола пустынного хакалира, а также пропитанные теплом полосы из древесной шерсти. Сам ритуал достаточно болезненный для обоих участников. 
В ходе Аль-Никях у обоих [[Аль-Феях]], вступающих в союз, практически под корень срезается прядь волос толщиной в одну исбу. Обычно выбирает прядь над левым виском, хотя в некоторых традициях более счастливым считают иное расположение. Пряди меняются местами и прикладываются к месту среза, покрываются маслами, воском и перематываются полосами ткани. В течении дюжины дней, пара проводит под крышей, не выходя на солнечный свет. Им приносят соленую морскую воду, а мунзиры или кахины общины делятся солнечным светом. Этот период необходим не только для того, чтобы пряди срослись с новым альфом, но и чтобы отобразить мистический пост и готовность к терпению и ожиданию.
Из-за того, что цвет волос у парней и девушек в среднем различается (волосы девушек более темно-зеленые, а у парней тяготеют к более светлому, травяному оттенку), некоторые семьи настаивают на поиске партнеров для своих детей из тех, чей оттенок наиболее отличен. В некоторых традициях Аля-Фрат'Хии однополые пары не поощраются, и там в партнеры стараются подбирать [[Аль-Феях]] со схожим цветом волос, но в большинстве традиций где таких предубеждений нет, нередки пары, где есть парень с темными волосами, или девушка со светлыми.
Привитая прядь носится всегда на виду и не скрывается никакими тканями или украшениями (кроме допустимых золотых бубенцов на кончике пряди). Вдовы, вдовцы и повторно проходящие Аль-Никях сохраняют предыдущую прядь, а новую прививают с противоположное стороны, или другом свободном месте.
Отсечение привитой пряди считается религиозным преступлением в большинстве традиций, и карается бритьем половины головы.