Когда после [[Смерть богов|смерти богов]] [[люди]] стали учиться творить магию своими руками и вмешиваться в Плетение — они быстро открыли для себя крайне неприятную истину. Жрецы — везунчики. Они направляют божественную магию почти не задумываясь, а боги взамен требуют очень и очень мало. Те, кто сковал себя контрактом с даймоном — платит более высокую цену, хотя все еще не сильно задумывается о том, как творить свое колдовство. Те, в чьих жилах течет кровотень — платят собой, риском сгореть в любую секунду в пламени, питающем их чары, они учатся усмирять свои инстинкты и подчинять магию рождающуюся внутри их тела.

Те, кто стал на путь волшебства и коснулся Плетения кончиками своих пальцев — быстро осознают как мало задумываются о магии другие. Как мало они понимают, и как мало с них просят. Любое, даже самое простое заклинание, даже попытка разогреть вино в бокале магией — требует невероятно сложных просчетов формул, кругов, диаграмм, чертежей, цепей, переменных... Конечно, те кто начинают учиться (сами ли, или с наставником в школе), со временем приспосабливаются, заучивают нужные формулы, быстро подставляют в уме нужные константы, на лету вспоминают какие нити нужно дергать и в какие узлы их связывать. Но именно тут и рождается первое разочарование. Ты можешь потратить несколько минут на то, чтобы разжечь костер магией. Ты можешь потратить полчаса на просчет формул для простой и короткой иллюзии. У тебя уйдут часы на то, чтобы нанести вред человеку, которые стоит прямо перед тобой.

Не слишком эффективно.

Поэтому первое, чему учится любой волшебник — это "задерживать дыхание". Апноэ. Вдохни глубоко суть магии, и замри. Замени воздух в своих легких пылающими частицами маны. Дай им разойтись по твоему телу, дай им проникнуть тебе в голову. Задержи дыхание, как перед прыжком в бездну и замри. Апноэ растягивает не время, но лишь твое восприятие времени. Волшебник может уложить минуты в один удар сердца, часы прячутся в одном вздохе. Этого хватает чтобы подумать, чтобы посчитать, чтобы построить все нужные графики и четырежды их перепроверить.

А потом выдохнуть и сотворить заклинание.

Кому-то может показаться, что этот навык невероятно ценен не только для магии, но это ошибка. Апноэ не меняет твое тело, не делает его быстрее. Ты можешь увидеть стрелу летящую в тебя, но какой от этого прок, если следующие часы ты будешь видеть ее, не в силах пошевелиться. Твои мышцы и суставы не способны на это. А стоит тебе неловко моргнуть в начале апноэ — и ты проведешь долгие минуты в тишине и темноте. Да, конечно, опытные маги учатся выбирать длительность апноэ перед вдохом, но войдя туда — все что тебе остается лишь ждать.

Впрочем, некоторые задаются вопросом, а можно ли научить подобному солдат, держащих в руках оружие. Совместить физические тренировки со всеми преимуществами апноэ. Вопрос сложный. На освоение апноэ уходят годы. На поддержание физической формы и того больше. Впрочем, если таковые солдаты и бывают — они редкость, и это редкость, с которой лучше не встречаться. 
