Планы на следующий год, после того как вернусь из экспедиции.
* Продолжить исследование кровотени черных акул. Гордий кажется нашел новый способ использования для разжигания кузней. Нельзя дать этому пройдохе обойти меня.
* Драконов должно быть шестнадцать. Кто семнадцатый?
* Помочь Дорофее разобраться с узорами на облаках. Мне все еще кажется что шаблона нет, (далее зачеркнуто и восстановлено) но может получится пригласить ее на свидание
* Фундаменталисты продолжают исследования четверки. Стоит заглянуть к ним, результатов не ожидаю, но возможно получится присоединиться к их хоригии. Серебро лишним не будет.
* Продолжить изучения Пика Эвтихия? В Агатополисе вывели новый мох чувствительный к плетению. Как раз по возвращению из экспидиции могут доставить и нам партию. Вряд ли поможет выяснить откуда он берется (это опять надо фундаменталистов пинать), но возможно смогу уточнить некоторые цифры
* Не забыть составить отчет по моей хоригии. Цели я пока не достиг, но подвижки есть (далее зачеркнуто и восстановлено) по крайней мере стало понятно что города [[Калистос|Калистоса]] действительно находятся под покровом чар
* --[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--
* Надо заказать новые артефакты из Филаделфии. Если Лидий все еще работает на кузнечный цех, может получится достать парочку (далее зачеркнуто и восстановлено) изделий воли (далее без изменений) качественных инструментов
* --[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--
* Если привезу из экспедиции что-то интересное — не забыть провести эксперименты с рабами. Может есть что-то что роднит местных [[Зверолюди|зверолюдей]] и тех
* Возобновить мои попытки слепить из глины что-то достойное. И навестить родителей. Кувшин который я сделал для них так и ждет своего часа

- - -
Дневник школяра Мильтиада Мицотакиса, последние записи перед экспедицей в Тамазгху. Мильтиад погиб в этой экспедиции во время нападения на исследовательский корпус местных племен [[Зверолюди|зверолюдей]].

Описано, восстановлено и отредактировано братом Полидором Ципрасом. Орден Охранения Описаний. 752 год