Живые леса Второй Республики появились задолго до Второй Республики. Задолго до Тартарийской Империи. Раньше Первой Республики и раньше Королевства Тартара. До Великого Княжества. 
Летописец Ставрос, стоя на оросе второго меториона Старой Рассветной Империи писал:
"Здесь заканчивается цивилизованный мир, каким мы его знаем. Здесь заканчивается наследие Белых Городов Алитов. Дальше на запад открываются моему взору живые леса, населенные племенами тартарийцев. Сегодня их хвойное бирюзовое покрывало едва виднеется на горизонте, но я помню как пять лет назад, когда я посещал этот орос, как шокировал меня вид тисов и кленов, пронзающих своими кронами небосвод всего в паре стадий от этой стены. Одним лишь богам известно, какая картина откроется моим потомкам с этой же обзорной точки годы спустя"

В архивах [[Вторая Церковь|Второй Церкви]] есть более десяти тысяч документов, упоминающих живые леса, и лишь пара десятков из них несет на себе печать ордена Историй и Песен. Лишь пара десятков считается достаточно подтвержденными, чтобы рассказанное в них о живых лесах можно было считать правдой.

Если пройтись только по этим документам, то можно узнать что живые леса зовутся такими потому что подобно живым стадам оленей никогда не находятся в покое. Они меняют свою территорию, сдвигаются, меняются виды самих деревьев, их высота и их возраст. Они скромны и смущены взглядом, никогда не делают это под взором людей, но непременно, рано или поздно путешественники замечают изменения которые просто не могли произойти за столь короткое время.

Если же слушать другие истории, если обратиться к записям неподтвержденным, то можно узнать что сами тартарийцы задолго до обретения своего государства жили среди живых лесов пока их инсомники (или как их называют на местном наречии "несвепны") хранили ночной дозор фиксируя взглядом участок поселения и леса вокруг них. Можно услышать истории о странных животных и духах, населяющих живые леса, выходящих к путникам, помогающих или мешающих им. Можно почитать донесения разведчиков Старой Рассветной Империи, о целых караванах с припасами, пропавших на степном маршруте, где на месте дороги по которой они шли находили лишь густой дремучий лес, поглотивший любые камни. Можно встретить древние и забытые легенды о князьях прошлого, заключавших контракты с деревьями; об одичавших стадах ат, навсегда обратившихся ветром и запутавшихся в ветвях колючих кустарников; об огромных озерах и морских берегах к которым выходили из леса заблудившиеся путники; о живых древесных хижинах, размеренно шагающих сквозь чащобу на ветвистых корнях-ногах; о великанах, погребенных по слоем дерна в тысячелетний сон, ждущих своего часа чтобы проснуться.

Никому не известно что стало с живыми лесами после [[Великая Война|Катастрофы]], последние поселенцы [[Канатах|Канатаха]] успевшие прибыть в Оримию до рождения черных акул рассказывают крайне противоречивые истории. Кто-то говорит что запад [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] пылает нескончаемым лесным пожаром; кто-то, что леса подступили к заливу Вотникос и первые деревья уже шагали по морскому дну в сторону Адрианы; кто-то шептал о том, что живые леса расступились и открыли путь орде [[Орыс|орысов]], ураганом проносящимся по руинам [[Аврора, Старая Земля|Старой Земли]]. Наибольшее беспокойство у нашего ордена вызывают лишь те, кто не помнит живых лесов, кто утверждает что в [[Аврора, Старая Земля|Авроре]] никогда такого не было и никто об этом не слышал, кто с уверенностью говорит что никогда и ничто не отделяло горные массивы Прозы от болот Республики, и что по равнинам без лесов всегда ходили торговые караваны.