Ворисы, населяющие север [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] всегда отрицали власть богов, и старшей Тессеры и младших ныне мертвых. Однако, несмотря на отсутствие в их землях церквей и жрецов, у них были свои верования и ритуалы. Эти верования они передали через поколения своим преемникам, жителям Адрианы, а затем и поселенцам [[Канатах|Канатаха]].
Ворисы верили, что есть две [[Аврора, Старая Земля|Авроры]]. [[Аврора, Старая Земля|Аврора]] Земная, наш мир, населенный и обжитый, где жизнь расцветает и угасает, где растят злаки, возводят замки и ходят войной друг на друга. И [[Аврора, Старая Земля|Аврора]] Небесная, принимающая в свои объятия покинувших наш мир. В их ритуалах не принято оплакивать ушедших, потому что там, в стране вечного лета не идет снег и не дуют суровые ветра, там всегда колосится пшеница, а ветви яблонь полны плодов. Там вновь собираются семьи, потерявшие друг друга, и даже брат, что шел на брата с оружием в руках встретит того в объятиях. Там нет самого оружия, нет войн, нет зла нашего мира. Там живут и влюбляются и заводят детей, которые однако не рождаются в Небесной [[Аврора, Старая Земля|Авроре]], а спускаются на землю, в качестве дара для живущих пока здесь. В качестве напоминания, что всегда есть надежда.
В самые холодные зимы, в самые суровые времена, когда близится рождение того, кто принесет на землю больше надежды, или когда близится срок смерти того, кто был великим, в эти моменты на чистом полуночном небе можно увидеть огни хрустальных залов и дворцов [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] Небесной. И ворисы верили, что такие ночи надо непременно провести с семьей.
Поэтому, когда первые колонисты [[Канатах|Канатаха]] страдавшие от невзгод, морозов и голода на чужой земле, терзаемые набегами [[Зверолюди|зверолюдей]], впервые увидели огни [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] в небе, они расплакались. Потому что даже поколения спустя, любой адрианец знал, что даже в такое время есть надежда.