Штош. У каждого канала должен быть такой пост и этот не исключение.

Интродакшен.

Анакласия (с ударением на "и"). Мир зеркал, пламени, контрактов и концепций. То что родилось как мысленный эксперимент из парочки забавных ворлдбилдерских концепций стало (и продолжает становиться) чем-то большим. Это мир, континенты и страны, расы и этносы, волшебники и жрецы. Мир которые вертится вокруг четверки, неизменно уходя от этой волшебной цифры и к ней возвращаясь. Мир, в котором зеркала показывают больше правды, чем доступно глазам. Мир, где пламя поглощает живых без остатка и где из пламени рождается новая жизнь. Мир, где можно заключить контракт пожав руки, а бог трикстер меняя чаши местами сковывает контрактом весь мир. 

То, что написано здесь — правда. То, что написано здесь — ложь (хотя я больше люблю слово "фантазия"). И это важные нюанс, даже дисклеймер я бы сказал. Большая часть заметок ведется от лица служителей Второй Церкви. Они могут чего-то не знать, а что-то знать, но намеренно об этом не говорить. Потому что есть правда, есть ложь и есть --ВЫЧЕРКНУТО--

Дальше всякая полезная ерунда, без которой никуда.

Ссылка на первый пост в канале: https://t.me/anaklasia/3

Список тэгов (может пополняться):

#архив — все существующие до создания канала записи помещенные сюда помечены этим тэгом
#расы — все что касается рас Анакласии. Для отдельных рас есть отдельные тэги (#орыс #гауры #малые_народы #аль_феях #хафу #катахаады #даймоны #драконы)
#история — заметки, касающиеся истории мира и того, что произошло давно
#организации — страны, торговые дома, сообщества, церковные ордена и прочие общности людей (и не только) 
#спойлер — заметки, спойлерящие те или иные детали сеттинга, которые я хочу скрыть от тех, кто захочет однажды играть в это у меня (читать или нет — ваш выбор)
#культура — заметки о культуре и традициях жителей Анакласии
#магия — ну, все что касается магии, да
#арт — собственно, арты. Авторство указано (если это ИИ — это будет указано тоже)

В добрый путь, легкой тени на плечи, и да пылает солнце твое