[[люди]] пропадали всю известную историю. Кого-то находили, кого-то нет. Иногда находили пропавших спустя годы, за сотни стадий от родных мест, выросших. Причины у всех были разные, но это никого не удивляло: что в деревнях, что даже в городах долгое время жизнь была суровой.

Пугало людей не то, что кто-то пропадает. Пугало людей когда встречали кого-то, кто был пропавшим, но его никто не помнит. Когда на узкой дороге отходящей от тракта находили поселение, пустое, но опрятное, еще недавно бывшее таким живым. Поселение о котором никто не знает, кроме записей в церковных архивах налоговых орденов, хотя сами сборщики податей не могут вспомнить как заносили эти записи. 

Согласно архивам [[Вторая Церковь|Второй Церкви]], феномен йэтэньг (с гаурго "yeteng", "народ запирающий") переоткрывался как минимум одиннадцать раз, и последний раз привел к появлению Ордена Садов, сформировавших кодекс пустоты. По сей день труды ордена хранятся в архивах церкви, как единственные документы с особой печатью, запрещающий доступ к ним Старшим Сестрам, во избежание и до необходимости.

Орден принимает братьев и сестер на службу лишь из других орденов и только после длительного обсуждения и получения разрешения митрикоматии. Члены ордена состоят в трех группах: собиратели, сказители, и малочисленная группа едоков смолы, выступающая звеном между первыми и вторым. Сказители никогда не покидают внутренних покоев Садов Памяти. Собиратели никогда не проходят дальше гостевых комнат.

Проблема йэтэньг в том, что несмотря на все собранные данные, мы не можем знать как они выглядят. Немногие полевые заметки собирателей, записанные в походных журналах, содержат противоречивую информацию, но судя по всему йэтэньг умеют менять свой облик по ситуации (возможно даже, не ограничиваясь живыми существами). Но не это делает их опасными. В легендах [[Орыс|орысов]] они (судя по всему) известны как "ветер-на-песке". Среди некоторых племен [[Малые народы|малых народов]] их зовут "не оставляющими следов". О них можно знать лишь никогда не встречая их. После контакта, как только они пропадают из виду, вместе с ними пропадает вся память о них. Что бы не было известно человеку о них, после единственной встречи он забудет все. И конечно при повторных встречах [[люди]] будут вспоминать забытое, но стоит отвести взгляд — и снова пустота. Поэтому так важны полевые журналы и записи собирателей. Поэтому сказители не покидают покоев Садов. 

А еще похоже на то, что они умеют осознанно или нет переносить этот эффект на других существ, предметы и целые места, забирая их и вычищая из памяти. Счастье ли, удача, или божественное провидение, что они не способны влиять на записанный текст, иначе у нас вообще не было бы шансов против них. Неизвестно, как давно они живут среди людей, [[Белые Города Алитов]] не писали книг, и там текстовая история йэтэньг обрывается. Мы не знаем связаны ли они с драконами, демонами или великанами. [[гауры]] (по крайней мере [[Гауры|рю]]) кажется умеют противостоять йэтэньг, но они не спешат делиться своими сакральными знаниями.

Мы не знаем какие мотивы у йэтэньг и несут ли они угрозу всему живому. Или знали. Но записей не сохранилось. Поэтому Орден Садов будет продолжать свою работу, на благо церкви и всех людей. 

