" ...
В современной Алитской волшебной традиции принято выделять четыре направления провидения: гадания, ясновидение, предсказание и пророчества. И несмотря на то, что формально к магии (как к феномену Плетения) достоверно относятся только два из них, все они изучались и классифицировались в рамках общей традиции.

О гаданиях вы узнаете еще в первый год обучению, и в частности из этого учебника. Эта традиция, широко распространенная в деревнях по всему миру, на самом деле не имеет ничего общего ни с волшебством (как искусством работы с Плетением) ни с жреческой магией, хотя конечно тот факт, что народные суеверия работают, наводят на мысли о божественном или демоническом влиянии. Сюда относят как индуцированные гадания (суеверия о опавших листьях и скорых гостях; суеверия о разлитом вине и просыпанном анисе; убеждение что четное количество голубей сулит удачу; и тому подобное) так и продуцированные (гадания на "назначенного возлюбленного" в ночь солнцестояния; запотевшие зеркала, активно применяемые в Гале; колоды карт Хаки́ на западе, пришедшие из Ашу-Ката, и их аналоги — костлехи, вырезанные на персиковых косточках буквы алитского алфавита). [[люди]] по всей [[Аврора, Старая Земля|Авроре]] активно используют подобные гадания и исследования волшебников показывают, что они статистически значимо работают (успешны примерно в 43-47% случаях для индуцированных и в 51-67% для продуцированных гаданий). Однако из-за крайне слабого магического фона и влияния на Плетение, все попытки выяснить, кто из богов или демонов заставляет эти гадания работать, так и не привели к каким-либо значимым результатам. 

Ясновидению впервые волшебники научились у катаханад, и превратили это в полноценную волшебную дисциплину. Ясновидение, в нашей трактовке, это способность воспринимать прошлое и настоящее, лежащая за пределами возможностей тела. От заклинаний, позволяющих слышать шелест листвы за сотни стадий, или видеть ток крови живых существ сквозь каменные стены, до сложных ритуалов воспроизводящих целые сцены из прошлого того или иного места — все это объединено в школу ясновидения, и те из волшебников, кто посвящает себя этой школе, никогда не бедствуют, так как их таланты по нраву многим. 

Предсказания тесно связаны с [[Апноэ]], потому что подобны в своей структуре и идее. В отличии от ясновидения, предсказание работает только с настоящим и ближайшим (прогнозируемым) будущим. Оно редко выделяется в полноценную школу, и многие приемы предсказания относят либо к школе ясновидения либо к общей магии. Предсказание — это способность усилять восприятие реальности магическим потоком настолько сильно, что человек начинает не просто видеть и осозновать каждую деталь вокруг себя, но и простраивать в уме вероятные исходы. Естественно, чем дальше в будущее простираются вероятности, тем сложнее их просчитать, из-за крайне хаотичной природы реальности. На данный момент рекордом считаются 4 секунды, предсказания на которые удавались Баш-Каргалу, орыскому чародею и третьему порыву Тэмуджина. Баш-Каргал, одаренный чародей и активно использовал предсказания в боях, и благодаря этому по праву считался непобедимым в дуэлях и сражениях.

...

Самой могущественной, сложной и вместе с тем, наименее изученной формой провидения являются Пророки и Пророчества. За прошедшие столетия, алитская школа волшебства изучила и сформировала детальные законы по которым они работают и проявляются, но так и не смогла докопаться до первопричин этого явления. Мы знаем о правилах: Пророчество звучит единожды; Пророк говорит лишь раз; Пророчество не касается Пророка, но при этом звучит лишь в присутствии тех, кто как-то может быть связан с Пророчеством (порой, крайне косвенным образом конечно); Пророк не помнит произнесенных слов. Некоторые исследователи добавляют еще одно правило: Пророчество никогда не бывает однозначным.

История и легенды прошлого знают немало Пророчеств, предсказавших важные моменты для людей и целых стран. Пророчество о возвращении короля Альгитона. Последний Гвоздь Тахиза. Пророчество о свержении князей Тартара. Многие из них становились понятны лишь после наступления предсказанных событий, и конечно, задним числом гораздо проще трактовать многие Пророчества.

Я не задаюсь целью перечислить все множество теорий о причинах появления Пророчеств, остановлюсь лишь на той, к которой склоняются большинство исследователей Дитипрозийской Академии. Теория, высказанная еще в 632 году волшебником-антропологом Периклом Георгиадисом о давлении времени.

В его теории, время представляет собой непрерывную линию свершившихся событий, прочерченную из прошлого в настоящее. Однако само будущее остается неопределенным и представляет из себя "древо" из множества ответвляющихся линий тех или иных вероятностей. Какие-то будут более вероятны и "темнее" в его терминологии, какие-то менее и "тоньше". Именно просчетом этих линий и занимаются практики предсказаний и именно их комплексность и то, что каждый момент зарождает множество новых линий приводит к ограниченным возможностям их просчета. Однако помимо вероятности, некоторые линии событий имеют еще и разное влияние на мир. Те события, которые могут затронуть целые страны и континенты: войны, эпидемии, революции. Их линии имеют "свечение" накладывающееся на множество других линий вокруг себя. Это создает в самом потоке времени то, что Перикл называл "давлением времени", важность событий, которые могут произойти и потрясти саму реальность. Это давление растет, оказывая влияние на всю систему, пока однажды не прорывается в произвольной точке прошлого. В этой теории Пророки — выступают своего рода клапанами, сбрасывающими это давление. Но из-за того что, в момент Пророчества сквозь них проходит не одна временная линия, а срез всех линий причем не одного момента а некоего отрывка времени вплоть до целой эпохи, сами Пророчества ужимаются до размытых и многозначных строк.

Несмотря на то, что эта теория соответствует всем известным законам Пророчеств, подтвердить ее не представляется возможным, потому что волшебники не нашли подходящих инструментов для изучения самого времени. Но в чем точно сходятся практики разных традиций — это в том, что нет смысла пытаться трактовать Пророчества или пытаться способствовать или мешать им.
...
"

Учебник "Основы провидения, том 1" для Дитипрозийских Магических Школ
Издание 702 года 
Автор: Метида Раптис