 В каждой стране есть свои особенности и законы, касающиеся безопасности. И как странствующий купец, ты должен изучать заранее то место, куда ты отправишься. На территории [[Калистос|Калистоса]] есть множество групп, обеспечивающих безопасность путников и гостей — небольшие отряды, формируемые тавернами и торговыми домами; городские стражники, нанимаемые губернаторами; корабли плойоратров, оберегающие ближние воды. Не идеальная защита, ты всегда должен знать на чьей земле ты, и к тому же все они не славятся неподкупностью. Но если есть монеты, ты всегда можешь довериться им. Ровно на сумму оплаченных монет.
 На севере, в ярлстах [[Канатах|Канатаха]], несмотря на суровый вид местных, где при оружии и мужчины и женщины и дети, чувствуешь себя гораздо спокойнее. [[Ярлы Канатаха|ярлы]] высоко чтут гостеприимство, особенно для торговцев, снабжающих их необходимыми на холодном севере товарами. Пока ты соблюдаешь обычаи и не оскорбляешь местных — ты в безопасности, и даже самые отъявленные разбойники сторонятся торговых маршрутов иностранцев. Наказание им — хуже казни. Без оружия и без мехов таких преступников отвозят на ближайшую крупную гору летом, или в центр замерзшего озера зимой, и так и бросают. Считается, что если преступник выживет — он искупил свой проступок. (Впрочем, рецидивистов просто топят в ледяной воде, потому что если ты достаточно глуп чтобы попасться дважды — ты не заслуживаешь прощения.)
 Иначе все обстоит в первых городах [[Экзархат|Экзархата]]. Особенность, о которой ты узнаешь от торговых домов, кому служишь, от друзей купцов, но о чем молчат стражники, приветствующие тебя на границе городов, хотя вот им то стоило и рассказывать об этом. Причина, почему кериксы вооружены деревянными дубинками и посохами, а не железным оружием. Причина, по которой птеридории с насмешкой смотрят на своих городских собратьев и называют их "уборщиками". Причина, по которой [[Сестренка-солнце|Сестры]] с уверенностью называют первые города — "самыми безопасными городами [[Орими Ги|Оримии]]".
 В первых городах [[Экзархат|Экзархата]] не убивают. Точнее, конечно иногда убийства и происходят, но даже тогда кериксы не спешат искать убийцу. Они точно знают, что максимум через 20 часов в городе или на его окраине найдут еще один труп с перегрызенным горлом. Труп убийцы.
 Ежели убийство совершенно по глупости, по неосторожности, в попытке защититься, убийца сам побежат к кериксам и будет молить о заточении в камере, где он сможет дождаться суда.
 "Благая Защита", как как их называют [[Сестренка-солнце|Сестры]] адельфархии. "Милые ангелицы", называемые в народе. Хотя мне больше нравится то, как к ним обращаются сами кериксы — "психоз святой Софии".
 Белоснежные голубицы, с золотокудрыми головами маленьких девочек, чьи рты покрыты ярко красной засохшей кровью, сквозь которую проглядывает ряд острых, акульих зубов. Они стайками сидят на деревьях и крышах церквей, прячутся от полуденного зная в тени аллей, плещутся в фонтанах и прудах. И одним порывом взлетают в небо и начинают кружить в поисках одной им слышимой отравленной крови убийц.
 Конечно, всегда найдутся глупцы или смельчаки, готовые рискнуть всем. В подпольных барах обязательно ходят байки о "самом надежном рецепте" и "еретическом ритуале", там сжигают голубей и вдыхают их запах чтобы все-таки рискнуть и пойти на убийство. Есть те, кто готовит самых быстрых лошадей и караулит свою жертву вблизи городских ворот, чтобы после деяния что есть мочи помчаться за пределы взоры психоза, не улетающего дальше нескольких лиг от города. Есть те, кто даже выжил. Впрочем, пройти сквозь врата первых городов им уже не удастся. В каждом городе стайки золотокудрыв мстительниц знают запах отравленной крови убийцы.
 Так было не всегда. В первые годы после [[Великая Война|Катастрофы]] корабли [[Вторая Церковь|Второй Церкви]] вывозили архивы и артефакты из [[Аврора, Старая Земля|Авроры]]. Они же и привезли мощи святой Софии, последней королевы Прозы, мегаломартии, отдавшей свое пламя церкви, в Оримию. И эти мощи закопали под вратами первых городов [[Экзархат|Экзархата]]. И легла благая защита на землю первых городов.
 По крайней мере, так говорят.
 Мне же достаточно знания того, что я могу не бояться смерти. Ну или, почти не бояться. Все таки вид этих "милых ангелиц" даже на меня наводят ужас.