В лесах и равнинах [[Аврора, Старая Земля|Авроры]], от гор Хионороса и до Борейского моря, между руслами Эльвас и Ринос некогда жили летучие полевые мыши. Маленькие грызуны, похожие на белок с кожными складками, позволявшими им планировать с ветки на ветку. В них не было ничего особенно, и ворисы, населявшие этот регион не сильно обращали на них внимание. Мяса в них мало, шкуры не ценились. Детишки иногда могли подкармливать их и заводить в качестве питомцев, потому что летучие полевки были крайне любопытными существами.

Они вымерли незадолго до великой фторы.

Откуда же мы знаем о них, если в архивах Старой Рассветной Империи вряд ли бы стали уделять время какому-то маленькому зверьку? Но все дело в том, что у летучих полевок была одна особенность. Их тени жили отдельно от них. И эти тени до сих пор населяют леса Прозы. Маленькие юркие сгустки темноты, солнечные зайчики наоборот, перескакивают по кустам и стволам деревьев. Они не способны взаимодействовать с миром никак иначе, но при этом ведут себя как настоящие летучие полевки. Едят (или изображают что едят) ягоды и траву, точнее их тени; сбиваются в стаи, образовывают пары; иногда в этих парах появляются маленькие тени детенышей.

Занятный феномен, не сильно изучавшийся ни школярами ни волшебниками [[Аврора, Старая Земля|Авроры]]. С давних времен там творилось много разной магии и почти никто всерьез не интересовался этими живыми тенями.

Однако в изучении до-мировых артефактов, или, как их называли алиты — до-мировых инструментов, эти живые тени оказались весьма полезны. Долгое время нож, упоминавшийся в мифах и легендах, считался или потерянным или вовсе никогда не существовавшим. Осколок ножа с бесконечным лезвием, что помещается в ладони. Никто точно не знает как он выглядит, хотя те описания что есть, сравнивают его с куском плотного и твердого черного стекла. Считается, что он может отрезать что угодно, даже не имеющее формы. Отсечь настолько идеальным и тонким надрезом, что сама реальность не заметит этого.

В эпосе ворисов, безымянный герой прошлого отсек этим осколком тени у летучих полевок, чтобы запутать преследователей. И эти тени остались жить, даже после того, как сами летучие полевки давно исчезли из [[Аврора, Старая Земля|Авроры]].

Бахтер, мертвая богиня, покровительница охоты, кошек и молодых мальчиков. В мифах забытой империи [[Кеметра]] она отсекла звуки шагов у кошек и унесла их с собой в наплечном мешке. С тех пор кошки ходят бесшумно, а когда после [[Смерть богов|смерти богов]] этот мешок порвался, шаги вырвались наружу и [[люди]] по всему миру порой слышат по ночам скрип половиц в пустых домах.

В мифах Анафи, одного из белых городов алитов, рассказывалось о Плимии, младшем брате Фанари. Мертвый бог что однажды влюбился в смертную, но по запрету ее семьи не смевший прикоснуться к ней до ее пятнадцатого дня рождения, что приходился на начало лета. Плимий, не в силах ждать встречи с возлюбленной, отсек от мира стерву, некогда пятое время года приходившееся на теплые и дождливые месяцы между весной и летом. Отсек и спрятал на одном из островов Мезогеи, где и поныне всегда тепло и идут дожди.

Неизвестно сколько еще раз в истории мира применялся нож, и осложняет определение этого тот факт, что возможно, мы просто не помним о подобных вещах, потому что этот инструмент отсекая суть и концепцию может отсечь и память.