В кузнях [[Вторая Церковь|Второй Церкви]] никогда не гаснет пламя. Это не просто красивая присказка, пламя в кузни доставляют напрямую и святых жаровен храмов. Пока мужчины занимаются переноской грузов, очисткой помещений и другой грязной работой, чистые [[Сестренка-солнце|Сестры]], молодые девушки не познавшие страсть других мужчин или женщин, работают с огнем. Они переносят его в ладонях из горнов прямо на слитки металла, плавят его и голыми руками и простыми инструментами куют из него любую форму. 
На самом деле чистые [[Сестренка-солнце|Сестры]] работают не только в кузнях, но и в плавильных залах. Давным давно, в белых городах алитов строили величайшее достижение своего времени — высокие печи, нагнетающие горячий воздух и способные выплавлять чугун. С концом эпохи алитов это знание было забыто, но [[Сестренка-солнце|Сестренка]]-Солнце подарила своей церкви великий дар пламени и с тех пор чистые [[Сестренка-солнце|Сестры]], неопалимые им, творят свое ремесло на благо народа. Оно живет в их руках и разгорается под ладонями таким жаром, что самые стойкие руды и металлы текут густым сиропом. 
Однако, даже в городах [[Экзархат|Экзархата]] есть те, на кого [[Вторая Церковь]] закрывает глаза. Сыны и дочери бога мертвого, умершего за долго до остальных богов. Слухи о них бродят среди людей, и в каждом крупном городе можно найти неприметную кузню, о которой шепотом будут говорить, что мастера и мастерицы там творят поразительные инструменты и орудия за закрытыми дверями. Служители бога, который никогда не откликается ни на чьи молитвы, но чьей силой тем не менее могут пользоваться преданные жрецы. Дети [[Отец|Отца]], кователи, дробители, Первые Инженеры. Молодые парни и девушки, в чьих кузнях пламя горит лишь для вида и маскировки. Руды и металлы под их пальцами подобны послушной глине, им не нужно пламя чтобы менять форму, им нужна лишь воля и слова, и все что создано их волей живет нерушимо неимоверно долго. Начинающие мастера могут создать изделие воли из чистой руды которое проживет долгие годы без сколов и трещин. Великие мастера творят то, что будет стоять и служить столетиями после их смерти. Именно к их помощи обращались архитекторы Гелиоэлектры, возводившие город прямо в скальном массиве. Именно они создавали оружие былых церковных войн, пережившее катастрофу. 
Как бы не были умелы чистые [[Сестренка-солнце|Сестры]], их орудия остры, инструменты крепки, но они все ещё вещи, что служат и истираются и истончаются с годами. Изделия воли Детей [[Отец|Отца]] ценится всеми, даже второй церковью, которая это упорно не будет признавать и скрывать этот порочащий ее факт. 
Но в городах всегда будет идти скрытое и непримиримое соперничество двух кузнечных школ. Тех, кто держит в руках пламя, и тех, кто задают форму волей. 