Города [[Экзархат|Экзархата]] растут во все стороны, кроме западной. Страна одной веры и одной церкви, где у каждого праведного жителя есть право на сожжение после смерти не нуждается в кладбищах, но по традиции, западная граница города отведена под колумбарии.
Забавное следствие этого — доки и верфи прибрежных городов [[Экзархат|Экзархата]] расположены не строго на запад от центра города, а немного на юг или север.
Хотя, конечно говорить что города [[Экзархат|Экзархата]] не растут на запад неверно. Не растут жилые районы, ремесленные гильдии, торговые дома. Для колумбариев все еще нужно место, особенно в эпоху расцвета и роста городов. Намывы — искусственные острова и полуострова, расширяют границы существующих колумбариев. 
Но сожжение в святом пламени — благо, доступное лишь прихожанам [[Вторая Церковь|Второй Церкви]]. И несомненно, хоть [[Экзархат]], как независимая страна, был построен прихожанами [[Церковь Сестры|Церкви Сестры]], в городах всегда были те, кто следует другим религиям. Рабы из [[Малые народы|малого народа]], [[зверолюди]], последователи Матери, или же просто неверующие. Те, кто недостоин святого пламени и кремации, все еще должны были отправиться в последний путь. И пока для служителей Матери жрецы устраивали водяные захоронения (которые стали более популярны с появлением черных акул), отводить места под кладбища для всех остальных было роскошью, которую молодая страна не могла себе позволить.
Башни Тишины начинались в сотне стадий от последней городской стены или храма, и возводились каждую дюжину стадий. Высокие, узкие, каменные сооружения с плоской крышей. Каменная труба без какой либо лестницы — ее приносили в дни погребений. Лишь решетка наверху, открытая небу. Трупы рабов, [[Зверолюди|зверолюдей]] и всех остальных выставлялись там на прокорм хищным птицам, а освобожденные от плоти кости падали в "колодец" внутри башни, где и оставались тлеть и разрушаться.