Этот феномен был известен людям на протяжении всей истории. Дитипрозийская магическая традиция и вместе с ней Вторая Церковь именуют его Присутсвием. Племена зверолюдей на своих языках не сговариваясь называют это "Большой Тенью". Малые народы зовут тех, кто обладает этим свойством — "Подобными Граниту". В Белых Городах Алитов использовали старое наречие и называли это Харизмой.

Присутствие хоть и имеет некую связь с плетением (по крайней мере отражения его эффектов можно заметить в структуре магии), непосредственно магией оно не является. Строитель Единственного Города Баш-Аткеш, орыс Тэмуджин обладал присутствием, а общеизвестно что орысы неспособны к магии. Королева София ведущая войска Прозы в Великой Войне не была волшебницей, но обладала Присутствием. Но при этом Параскевас из Анафи, выдающийся волшебник и философ Алитов, создавший свою традицию тоже судя по всему обладал Присутствием. По всей истории снова и снова находятся люди, обладающие этой чертой, среди королей, великих воителей, ученых и философов, художников и актеров. Кто-то из них осознавал силу, присущую ему, кто-то даже пытался контролировать Присутствие. Не все великие люди были отмечены этой чертой, но у нас нет доказательств что все люди с Присутствием стали великими. 

"Его Присутствие подобно тяжелому и свежему ощущению в воздухе перед грозой, легкое покалывание в ноздрях, треск воздуха, заставляющий глаза слезиться" писал историк Эквилей о тринадцатилетнем принце Аурелиуме, наследнике Адрианы. "Не только слуги, но даже гости из далеких стран без раздумий склонялись перед ним, опускаясь на колени. Даже враги Адрианы прибывающие ко двору короля с угрозами и требованиями, в Присутствии принца замирали и робко опускались на гранитный пол тронного зала. И у всех текли слезы."

"Запах лаванды, молока и крови сопровождал Перо-над-Орешником." Такие слова можно встретить в архивах о первых контактах экспедиций церкви с альбатросовым племенем. "Один взгляд на эту, без сомнения, королеву своих земель и птиц заставлял сердце биться чаще. Иерапостолы в исповедях рассказывали о том, что их тень разрывалась в чувствах между страхом, желанием пасть ниц, стремлением выхватить копье и возлечь с королевой и все это одновременно." ... "Перо-над-Орешником долгое время оставалась единственным вождем племен не отступивших от берегов Океана Ветров и той кто до самого конца продолжала сопротивление колонистам."

"До того как Совет Шести Монет издал эдикт 423 года, запрещающий Ксанту из торгового дома Олив выступать в совете и быть законным представителем сделок торгового дома, Ксант успел обрести печальную славу. Его Присутствие описывалось легкой мелодией звучащей почти неслышно в отдалении, звоном капель и металла. Его голубые глаза притягивали и успокаивали. В его Присутствии люди теряли осторожность и легко доверяли всем его словам и убеждениям, чем Ксант активно пользовался, вовлекая в свои денежные махинации даже самых умелых и осторожных негоциантов Калистоса." Из судебных документов Совета Шести Монет, прецедент для эдикта о Присутствии.

В балладе о Поллидоре есть такие слова (вольный перевод на койне) "И ступал он на песок арены, обнаженный, с щитом и копьем. И вновь и вновь побеждал недвижимых врагов своих. Пока Царь Феропонт не обратил на него внимание и не сделал Поллидора командиром третьей фаланги. И впредь на поле боя Поллидор вновь и вновь обращался к дару своему, и своим присутствием ввергал в ступор врагов своих. Но даже друзья его шептались о тяжелом весе, ложившимся им на плечи подобно наковальне старых мастеров, в Присутствии Поллидора."

---

Выдержки из внутренних архивов "Для образования учащихся, том 14-й", Орден Охранения Описаний.