Часть 1.

—Ваше имя и сан.
—Игнатий... я вообще не из служителей, но на время экспедиции мне присвоили младшего иерапостола.
—Чем вы занимались до экспедиции?
—Я из школяров Академии Света. Третий круг. Наша группа занималась изучением кровотени акул.
—Как вы попали в экспедицию?
—С академией связались из адельфархии, им нужны были тауматехны для экспедиции на Старую Землю. Академия снарядила меня и еще трех человек.
—Как вы добирались туда?
—У вас же все это есть. Зачем вы...
—Просто рассказывайте, Игнатий. Нам нужно записать все со слов каждого участника экспедиции.
—(вздох) Нас было двадцать шесть человек, кроме школяров там были братья из ордена Красной Горы, двое из анакриси, орден охранения описаний, и дюжина из столичной кериксории. Мы поставили антрацитовые якори и пошли через изнанку. Проводником был этот альф, Аль-Максун. Вообще они конечно людей обычно не пускают на изнанку но тут вы как-то смогли с ним договориться, я так понимаю. Подробностей рассказать не смогу, все было по их традиции: нам и лошадям завязали глаза, мы вошли на изнанку недалеко за пределами Херсонесоса, шли часа два, вышли уже как мы предполагали в районе сизого плато, на западе Прозы. Только там нам глаза развязали.
—Что там с небом?
—Да без изменений. Все также затянуто тучами. С нами была Дорофея, практикующая неладорахт, она может больше рассказать наверное. Она все твердила о новых шаблонах и интенсивности нарушающей ожидания.
—Что вы делали дальше по прибытию?
—Мы построили по облакам маршрут и отправились на восток. Вообще мы хотели попробовать дойти до столичных земель, но успехом считалась бы и просто частичная разведка. Мы прошли несколько стадий пока не вышли к заброшенной деревне. Очень старая, по ощущениям еще даже до войны покинутая. Там и решили поставить базовый лагерь.
—Встречали кого-то на маршруте?
—Позже. На вторую ночь мы столкнулись... с этим. Знаете, я уже встречал немертвых, меня как-то отправляли по запросу птеридориев в восточные посления у Итифаламы разгребать последствия одного колдуна-сепаратиста. Но тут было совсем иное. Их было трое, они шли так странно, как будто пружинили немного. Мы сначала подумали что это какие-то из армейских големов, чудом переживших катастрофу. Но когда подошли ближе стало понятно что это люди. Точнее они ими были когда-то. Белые, будто фарфоровые даже, с идеально гладкой и чистой кожей и пустым взглядом. Двигаются будто танцуют, но в руках силища огромная. Они могут легко оторвать тебе ногу или пробить грудь насквозь. Они положили семерых кериксов и одного брата Красной Горы, прежде чем их накрыли Анафемой Леонида.

Часть 2.

—Что с телами?
—Мы думали перенастроить якори чтобы и их с собой забрать, но нам нужно было найти точки на линиях. А на следующий день мы встретили местных, патруль или разведка, сложно сказать. Двое всадников. Держались поодаль и не сразу пошли на контакт, пришлось перехватить их в стороне от лагеря. Они не говорят ни на церковном ни на койне, только на тартарийском, но нам повезло что с нами был брат Сергий, его родители еще до войны перебрались в Оримию из республики и он немного знал это наречие. 
—Они были агрессивными?
—Нет, вовсе нет. Удивленными скорее, но кто бы на их месте не удивился. Они нам рассказали про танцующих, так они эти штуки называли. Это что-то вроде болезни поражающей трупы, на некоторых полях старых битв часто встречается. Мы сошлись на том что они направят нам группу всадников чтобы помочь добраться до ближайшего поселения, а мы пошли назад чтобы сжечь тела погибших. Но, думаю вы уже знаете, да? Поздно было. Четверо из погибших кериксов уже встали и начали танцевать, лагерь был разрушен, многие погибли, некоторые успели сбежать их мы и встретили. Дальше я плохо помню, братья Красной Горы щиты держали вокруг нас и провели под защитой в лагерь, прямо в этот хаос. Мы паковали вещи которые были при себе и в лагере, пурпурную ткань завязывали вокруг того, что успели подобрать. А потом запустились якори и вернули нас. Расстояние то огромное, вот я и провалялся в отключке почти месяц.
—Что-то еще есть достойное упоминания?
—Нет, пожалуй нет. Мы мало времени там провели да и видели не так много, шли от живых лесов на восток и только одну деревню видели где и поставили лагерь. 
—Хорошо. Отдыхайте, если еще появятся вопросы то вас приведут сюда вновь.
—Эм, да... Да пылает солнце ваше.

---
Архив допросов участников пятой экспедиции Авроры.
Проведен Анакриси Агни Херсонесоса.
Одобрен и вычитан орденом Историй и Песен.
Сохранен и отредактирован орденом Охранения Описаний.