
Одно из главных культурных наследий гауров, до сих пор будоражащих умы школяров и волшебников — гаурго, язык гауров. Формально это целая языковая семья, поскольку со временем отдельные города гауров видоизменили свои диалекты настолько, что в некоторых случаях непонятно, идет ли речь все еще об одном языковом семействе. Но при этом формальный диалект столичного города знаком и понятен всем, и когда говорят о гаурго подразумевают обычно его.

Гаурго — флективный, ментально-тональный синтетический язык распространенный на территории городов Гауров и в среде торговцев, странствующих по западу Авроры. Несмотря на то, что во многом его грамматика может показаться простой (отсутствие рода и числа у существительных, отсутствие времен и флексии у глаголов), главная его особенность и проблема для тех, кто захочет его изучать — ментальные тональности. Все гласные и дифтонги в гаурго сопровождаются особой непроизносимой ментальной структурой, и слова, звучащие одинаково в речи будут иметь различный смысл в зависимости от переданной тональности. В столичном диалекте гаурго три тональности. Разные исследователи языка по разному выражают ощущения от них и подбирают разные слова для описания, но среди исследователей Авроры и Экзархата закрепилась терминология Гордия, одного из выдающихся и ныне покойных исследователей языка. По этой терминологии первую тональность называют верхней, вторую средней а третью нижней. Некоторые из носителей языка среди орысов и хафу используют названия "красный, белый и зеленый", а сами рю обычно называют эти тональности по именам нанов — гоб, дагоб и бур.

Так как среди гауров только рю наделены ментальными способностями, гобы и дагобы говорящие на гаурго сталкиваются с той же проблемой, что и изучающие язык не-ментаты из других народов. Зачастую в разговоре с рю это не является проблемой, так как и гобы и дагобы с рождения знают язык своего города, и рю просто считывают нужные тональности сами. В разговорах же между собой эти ментальные тональности опускаются, посколько контекст в большинстве случаев позволяет понять, что ты сказал "нос" а не "мост". В редких случаях когда различение смысла крайне необходимо для устранения неоднозначности, гобы и дагобы используют вспомогательную жестикуляцию, различающуюся от города к городу. Торговцы западных земель, странствующие с орысами к приграничным восточным городам гауров подхватили местную жестикуляцию — сжатый кулак для первой тональности, выставленные вверх указательный и средний пальцы для второй, и открытая ладонь для третьей тональности. Хотя многие из торговцев не владеют языком в полной мере, а говорят на смеси койне и гаурго, подобная жестикуляция бывает крайне полезной для них.

Из других особенностей языка исследователи выделяют строгую фонотактику (разделение слов на двузвуки и тризвуки, с определенными правилами квартилей гласных и стыков согласных), три вспомогательных аспекта глаголов (завершенный, продолжительный и намеренный), четыре падежа существительных с отсутствием согласования с прилагательными и многое другое. И это еще не затрагивая сложную спиральную идеографическую письменность, касаться которой опасаются даже многие серьезные исследователи языка, предпочитающие использовать в своих работах трансграфию Гордея.

Если после такого вступления вы не испугаетесь и продолжите изучение языка — вас ждет удивительный мир культуры гауров, мифы и легенды старше всех человеческих городов, прекрасная игра дайши и огромный пласт театральных постановок, созданных рю из различных городов.

---
Учебник "Гаурго: учебник базового уровня" для академий Ботанополиса
Издание 695 года 
Автор: Талия Морфеси