Фонетика (и в частности, фонотактика) — то, что выделяет гаурго и привлекает к нему столько внимания. Комплексное, но между тем уложенное в строгие правила звучание своей ритмичностью влюбляет в себя многих. Многие известные театральные пьесы и оперы до сих пор ставятся на гаурго в первую очередь из-за всеобщей любви зрителей к этому певучему произношению.

Но первое с чем сталкиваются новички решившие изучить гаурго — это трансграфия Гордея, также известная как письмо Гордея. Письменность Гаурго не имеет фонетической азбуки и состоит из сложных спиральных идеограмм, переплетающихся друг с другом. Немногие берутся изучать ее как отдельный предмет или на более высоких уровнях владения языком. Однако стараниями Гордея, выдающегося исследователя 4 века, вы можете освоить произношение гаурго проще и быстрее. В основе своей письмо Гордея использует ромахийский алфавит с цифровыми обозначениями ментальных тонов.

Все слова гаурго делятся на двузвуки и тризвуки (на самом деле, некоторые из языковедов склоняются к теории что двузвуки это просто тризвуки с пустой согласной на конце, но этой темы мы коснемся гораздо позже). Двузвуки состоят из согласной и гласного звука или дифтонга. Тризвук имеет еще одну закрывающую согласную на конце. При этом сами согласные тоже делятся на две категории: атакующие, которые могут стоять только в начале слов, и защитные, которые стоят в конце тризвуков.

Если вам знаком ромахийский алфавит, то вам будет достаточно легко понять большую часть согласных. Вот например простые атакующие согласные (для удобства они разбиты на пары, значение которых вы раскроете в следующих уроках): b - d, g - k, f - h, l - t, m - n. Все они произносятся идентично своим звукам из ромахийского или койне, однако также среди атакующих согласных есть несколько более сложных звуков: qz - звучащая как звук "ц", rz - так называемая "взрывная р", звучащая на стыке звуков "р" и "ж", xz - мягкая щ, y - звук близкий к "й".
Защитные согласные: пара n и ng - соответственно обычная "н" и носовая, j - похожа на y но с большим сдвигом в сторону "и", r - обычная круглая "р", q - звук "ч", x - очень шипящая "с" переходящая в "ш", p - очень глухой звук "б" почти схожий с "п".
Гласные в свою очередь делятся на четыре квандранта, особенность, которая вам пригодится при изучении падежей. Простые: a - o - i - u - e. Мягкие: ia - "я", iu - "ю". Округлые: дифтонги переходящие на конце в "о" - ao, iao, uo, iuo, eo. Нисходящие: дифтонги переходящие на конце в "у" - au, iau, ou, eu.

Зная эти простые правила вы можете прочитать свои первые слова на гаурго (игнорируйте пока ментальные тона):
fao1ng - я
ye2 li1ng - человек
maj2 xzi1 - страна / город
ma2 tao1 - тут (рядом со мной)
kao3q - приходить

А также, вот вам простая фраза (смысл грамматики падежей и аспектов глагол будет разобран нами в последующих уроках):
fao1ng ma2 tao1 qziu2 ye2 li1n maj2 xzi1 hou2 kao3q nia3
Я приехал сюда из страны людей

Вы только совершаете первые шаги по изучению этого прекрасного языка, но в дальнейшем вам откроется еще много прекрасных нюансов гаурго.
