#история 
### Вступление
Когда говорят о великом прошлом — вспоминают Белые Города Алитов. Когда говорят о Белых Городах Алитов — вспоминают великое прошлое.

Белые Города Алитов — это название эпохи, имя условной конфедерации, этнос и нация, Города и [[люди]]. Величайшее и прекрасное время, подрившее нам так много, и оставившее так мало.

От Алитов осталось крайне мало текстовых артефактов, а те что есть в большинстве своем — сугубо практического назначения. Бухгалтерские книги, статистика флота, выскобленые на глиняных табличках ценники. Великие волшебники, Алиты прекрасно знали цену слова произнесенного. Наследники тех, кто узрел [[смерть богов]], знали цену слова записанного. Знали и боялись его. От Алитов не осталось жизнеописаний мудрецов и летописей правителей, не осталось эпистолярного жанра, не осталось не-восстановленных книг.

Об их войнах мы узнаем из налоговых деклараций крематориев. Об их союзах — из внезапно понизившихся пошлин в таможенных отчетах. О смене аристократических семей у власти — из муниципальных зарплатных ведомостей. Но даже там везде и всюду сквозит метафоричность и иносказание. Вместо имен людей — фамилии и номер рожденного в неком году. Вместо названий городов — краткое описание (Первый-город-на-реке, Город-в-заливе-Востока, Поселение-южных-гор). В отчетах кораблестроителей были фразы "сотворение семнадцатого оседлавшего ветер потребовало в жертву восемь сотен талантов тянущихся к солнцу". Каждый писарь тех времен — мудрец и поэт, создающий метафоры сам и считывающий чужие.

А еще Белые Города Алитов оставили нам архитектуру. Храмы из белого камня, возносящиеся над улицами из белых кирпичных домов. Статуи и барельефы, представляющие различные истории тех времен. И конечно же эпос, полный тех же метафор, порой откровенной лжи, или неловкого субъективного восприятия. Боясь записывать на бумаге или выдалбливать текст в камне, Алиты обратились к тому, что было доступно каждому. К речи. Философы и мудрецы набирали учеников, и нанимали анагностов, чтобы те запоминали их мысли, перерабатывали и несли следующим поколениям.

Анагносты — набираемые из рабов, были одновременно и слушателями и сказителями. Они были первыми учителями в ликеях и гимназиях. Несчастные, вынужденный отказаться буквально от любой личной жизни. Серые и непримечательные, спешившие с утра к своему месту службы, или плетущиеся на закате в свои покои. Анагносты жертвовали своей памятью, вели скромную и лишенную событий жизнь, не имели даже имен, чтобы им не было чего запоминать. Все их силы уходили на то, чтобы слушать и пересказывать чужие слова. Слова мудрецов и философов, слова других анагностов.

Со временем естественно эпос и рассказы анагностов тесно переплелись, и хоть Старая Рассветная Империя пыталась воссоздать многие размышления мудрецов Алитов, создавая из их слов книги — назвать это дело успешным было бы невозможно.

Вот так, из осколков чужих речей, поваренных книг и барельефов, школяры Первой и Второй Церквей пытались и пытаются восстановить славную историю, великой прошлое, жизнь людей, само время Белых Городов Алитов.

Мы знаем немного. Но то что знаем — ценим.

### Первые города, первые корабли