---
aliases:
  - Великой Войны
  - Катастрофа
  - Катастрофы
  - великой войны
  - великой войной
---
#история
Великая Война, также называемая Катастрофой — война, произошедшая в [[Аврора, Старая Земля|Авроре]] в период между 702 и 706 годами Ц.Л. В эту войну были втянуты почти все государства [[Аврора, Старая Земля|Авроры]]. Она завершилась событием, именуемым Катастрофой — сокрытием солнца и отсечением [[Орими Ги]] от [[Аврора, Старая Земля|Авроры]].

### Предпосылки

К началу 700-х годов все государства [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] оказались связаны дипломатическими союзами и представляли собой три крупных альянса: Проза, основной наследник Старой Рассветной Империи и ее сателлит Дитипроза занимали центральную равнину [[Аврора, Старая Земля|Авроры]]; Галла и Адриана после столетий войн сформировали восточный морской союз и контролировали все побережье [[Океан Ветров|Океана Ветров]]; на западе набирала силу Вторая Республика Тартара, разбогатевшая на торговле с западной [[Аврора, Старая Земля|Авророй]] и городами [[Гауры|гауров]].
Мирное столетие после церковных войн позволило странам накопить ресурсы, восстановить торговые маршруты и начать вспоминать старые обиды. Три церкви [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] наоборот стали больше отдаляться от государств [[Аврора, Старая Земля|Авроры]], формируя свои анклавы и колонии в других частях света (как это сделала [[Церковь Сестры]], добившись независимости для Оримийского [[Экзархат|Экзархата]] от Прозы).
Достаточно было одной искры чтобы зажечь пламя новой войны и этой искрой оказался молодой школяр. В первый день шестого месяца 702 года, Гахарос, молодой галлос, который жил в столице Прозы под прикрытием учебы в университете, на церемонии восхождения на престол королевы Софии напал на ее свиту, используя огненную магию. Королева выжила, но ее младшая [[Сестренка-солнце|Сестра]] и несколько слуг погибли в этом нападении. На допросах выяснилось что Гахарос был связан с радикальной группой из Галлы, которая считала что королева София не имеет прав на престол, а вместо нее должен выступать младший брат короля Галлы, который был в родстве с матерью королевы Софии.
После этого, Проза потребовала от Галлы допуска гвардии и ее войск на территорию страны, чтобы уничтожить убежища радикалов. После отказа, Проза все равно подняла армию и повела ее в сторону Галлы. На защиту Галлы встала Адриана, северное островное королевство. В этот момент, на Дитипрозу нападает Вторая Республика, требуя вернуть некогда ей принадлежавшие земли. В течении пары месяцев все государства восточной [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] оказались втянуты в эту войну.
Ситуация ухудшалась, когда на поля боя начали влиять живые ландшафты Второй Республики. Леса двигались, смещая границы фронта, а горы внезапно возникали там, где их раньше не было.
[[Драконы]], скрывающиеся в человеческой форме, использовали свои магические способности для шпионажа и манипуляций, считая что разыгрывающаяся война позволит им обзавестись большим количеством драгоценностей и артефактов. Например, один из них, под видом советника, подстрекал королеву Софию к более агрессивным действиям против Галлы, что ускорило начало войны.
### Военные действия
Отличительной чертой этой войны, по сравнению с прошлыми церковными войнами, было то, что вели их в основном государства, а представители всех трех церквей [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] ([[Церковь Сестры]], Атолл [[Праматерь|Праматери]] и --[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--) присутствовали в армиях всех союзов, что порой рождало казусы, так как члены одной церкви отказывались выступать друг против друга.
Тем не менее, ко второму году войны, церкви начали сдвигать баланс сил, больше поддерживая тот или иной союз. На стороне Прозы и Дитипрозы, как на продолжателях традиций Старой Рассветной Империи больше выступали ордена братьев [[Церковь Сестры|Церкви Сестры]]. Атолл [[Праматерь|Праматери]] из-за поддержки и влияния [[Гауры|гауров]] больше занимал сторону Второй Республики. --[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]-- Галлы и Адрианы, --[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--.
Также, на втором году войны появилась новая угроза — древние артефакты Старой Рассветной Империи, активированные большим количеством магии во время боевых действияй, начали влиять на реальность. Время на некоторых участках фронта текло по-другому, и части армий оказывались в прошлых или будущих событиях.
Следующие два года завели войну в тупик, и становилось понятно, что без появления новых сил у сторон, не получится сдвинуть фронт и занять новые территории.

#### Другие стороны конфликта

##### Аль-Феях
Несмотря на то, что халифат [[Аль-Феях]] официально не вступал в войну, диаспоры [[Аль-Феях|альфов]] активно поддерживали все стороны конфликта. На третий год войны Вторая Республика постаралась втянуть халифат в открытое противостояния, обвиняя его в поддержке диаспор, но дальше дипломатических оскорблений дело не зашло.

##### Города Гауров
[[Гауры]] не выдвигали своих войск для участия в войне, но они активно поддерживали ресурсами, деньгами и магией Вторую Республику. Официально это не было подтверждено, но бытует мнение, что парламент республики находился под влияением [[Гауры|рю]], либо же [[Гауры|рю]] были непосредственно в составе парламента, под маскировкой.

##### Кеметра
На момент начала войны в [[Кеметра]] уже не существовало независимых стран, а все побережье Мезогии было разделено между торговыми картелями, которые активно поддерживали войну ресурсами, но при этом старались торговать между собой. За все четыре года войны известно о не более чем паре десятков вооруженных столкновений на территории [[Кеметра]].

### Катастрофа
В 17 день третьего месяца 706 года произошло событие, которое в последствии будут называть Катастрофой. Служители --[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]-- провели ритуал, на территории Второй Республики. Неизвестно, чего именно они хотели им добиться, но следствием ритуала стал плотный слой туч, закрывших все небо по всему миру и не пропускающий солнечный свет. Эти тучи остаются на небе до сих пор.
Вместе с Катастрофой в [[Аврора, Старая Земля|Авроре]] проявились "инверсированные заклинания", которые перевернули законы физики. На территории Дитипрозы появились зоны антигравитации, горящие реки и замораживающий огонь. Эти аномальные явления усложнили жизнь всем сторонам конфликта.
Несмотря на то, что официально война не заканчивалась и мирных переговоров не было, в течении следующего месяца все военные действия прекратились, а страны [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] начали пытаться предпринять что-нибудь для спасения жителей. Все усугблялось тем, что это было начало посевного сезона, а четыре года войны истощили запасы продовольствия всех воюющих сторон.
Многие жители [[Аврора, Старая Земля|Авроры]] попытались найти убежище в других странах и частях света, уходя на запад в земли [[Гауры|гауров]] или же переплывая океан в сторону [[Орими Ги]]. [[Экзархат]] [[Вторая Церковь|Второй Церкви]] принял большое количество беженцев в то время.

### Последствия
По немногим донесениям из [[Аврора, Старая Земля|Авроры]], уже летом 706 года проявились первые последствия пропажи солнца. Это привело к уничтожению множества сельхозугодий, и голоду во всей [[Аврора, Старая Земля|Авроре]]. Голод начался и в [[Экзархат|Экзархате]], но запасы еды позволили пережить первый год, а концу 706 года [[Вторая Церковь]]  открыла светоносные жилы и золотые клены. Это особая форма золота, хранящая в себе энергию солнечного света. Доминирующая в школярских кругах теория предполагает то, что тысячелетия назад, золотоносные жилы находились на поверхности в [[Орими Ги|Оримии]] и активно подвергались солнечному влиянию в эпоху дикой магии до [[Смерть богов|смерти богов]]. Годы воздействия ветров и движения земли укрыли эту руду на глубине в несколько десятков метров.
Это золото может передавать свои свойства обычному золоту при контакте. Оно используется для создания оберегов и ламп. Также, посаженные над такой жилой клены, могут становиться золотыми кленами, чьи листья испускают пусть и слабый, но достаточный для роста сельхозпродуктов свет. Так как большая часть месторождений этого золота расположена на территории [[Экзархат|Экзархата]], он быстро стал монополистом и начал богатеть на торговле этим ценным ресурсом.
Весной 708 года обнаружилась новая проблема — [[Океан Ветров]] породил черных акул, бесформенных существ с множеством щупалец, пожирающих и заражающих своей скверной все, до чего они могут дотянуться. В результате этого [[Океан Ветров]] стал непроходим для кораблей и связь со [[Аврора, Старая Земля|Старой Землей]] прервалась. Даже путешествие вдоль берегов [[Орими Ги|Оримии]] стало смертельно опасным, и только единицы отчаянных смельчаков выбираются в океан, чтобы охотиться на черных акул, чья кровотень оказалась мощным магическим ингредиентов.