> [!question]- Далее сюжетная информация
> Церковное летоисчисление отстает от нашего на 1212 лет. То есть, великая война, начавшаяся в 702 году началась по нашему летоисчислению в 1914

На данный момент в мире используется несколько различных систем летоисчисления. Какие-то из них схожи друг с другом и отличаются не сильно, какие-то же наоборот кардинально иные.

### Церковное летоисчисление
Церковное летоисчисление (также называемое временем [[Аврора, Старая Земля|Авроры]]) — это летоисчисление принятое в регионах, принадлежащих [[Церковь Сестры|Церкви Сестры]]. Использует запись Г Ц.Л. Появилось в [[Аврора, Старая Земля|Авроре]] в 23 году Ц.Л., во время Первого Малого Синода. Используется для повседневных нужд церкви и людей, а также для записи современной истории. Считается самым актуальным и верным по отношению к смене сезонов. В нем год разделен на 13 безымянных месяцев, называемых по порядковому номеру. Каждый месяц состоит из 30 дней или из 5 недель, по шесть дней каждая. Последний день недели считается общим выходным, и по традиции работать в него могут только безбожники, еретики или рабы. Первый день недели считается выходным для служителей церкви, гробовщиков, лекарей и для солдат, одаренных медалью солнца. В конце года идет праздничная "малая неделя", длящаяся пять дней. Раз в четыре года эта неделя празднуется под именем Тетраэтия и в ней шесть дней.

### Старое летоисчисление Алитов
Для событий произошедших в [[Аврора, Старая Земля|Авроре]] до 1 года Ц.Л. принято использовать местные системы отсчета времени. Во времена Белых Городов Алитов, каждый город обычно вел счет от даты своего основания и использовал разные по имени и длительности месяцы, но нередки были случаи, когда использовались системы старых и влиятельных городов, из которых можно выделить три самых известных: Астраполис, Элефтерия и Анафи. В церковных документах однако часто используется дублирование: указывается год события по местной системе и в скобках указывается год *до* начала церковного летоисчисления. Например: 130 год до Ц.Л. 

### Отсчет от сотворения мира
[[Гауры]] используют собственную систему подсчета дат, не привязанную к сезонам. По их записям, они ведут счет от "сотворения мира" или как минимум от "зарождения Гауров праматерью". Год в их системе обычно состоит из 360 дней. Раз в несколько лет их астрономы назначают "смещение", и меняют количество дней в году в ту или иную сторону. За счет этого, несмотря на то что длительность обычного года [[Гауры|гауров]] не равна астрономической, в среднем отклонение от церковного календаря не превышает 40 дней, но все зависит от конкретного рассматриваемого года. 
Первый год Ц.Л. в системе [[Гауры|гауров]] приходился на 5512 год.