---
aliases:
  - смерть богов
  - смерти богов
---
#история 
Смерть богов (также: расщепление, контракт, упорядочивание) — событие, произошедшее примерно в период между 2700 и 2300 годами до Ц.Л. Оно включает в себя несколько связанных событий, а также множество мифов и легенд вокруг них. Известно как минимум две, относительно точные даты, упоминающие день смерти богов: 313 год по летоисчеслению Астрополиса и 78 год по исчеслению Алифтерии. Однако ни одну из этих дат невозможно сопоставить с актуальным церковным летоисчеслением.

> [!question] Пояснительная записка для сестры Кассии
> После многочисленных исследований вывезенных из [[[[Аврора, Старая Земля|Аврора]], [[Аврора, Старая Земля|Старая Земля]]|[[Аврора, Старая Земля|Старой Земли]]]] архивов церкви, наш орден не смог прийти к единому заключению о событиях, имевших место в то время на Сифносе. В дальнейшем тексте мы будем периодически включать цитаты и отрывки из работ различных исследователей алитов того времени, но считать их полноценно достоверными мы не можем.
> Да пылает солнце твое

Несмотря на то, что события произошедшие тогда потрясли весь цивилизованный мир и находят отражения в историях разных государств (например, о смерти богов написано несколько книг мудрецов Гауров), сложно с уверенностью сказать что же там произошло. Можно лишь сойтись во мнении что у этого события было два важных исхода:
* Стабилизация плетения, и как следствие появление первых людей, способных творить магию без участия богов или кровотени
* "Смерть богов", с этого момента младшие боги перестали посещать земли людей, вмешиваться в судьбу людей, приходить во снах или отвечать на молитвы. (стоит сразу оговориться, что это событие не коснулось старших богов: [[Праматерь]], Сестру и --[[--ВЫЧЕРКНУТО--|ВЫЧЕРКНУТО]]--)

Точно также как и с последствиями, нет полного понимания того, что привело к этому и что послужило причиной, однако везде упоминается одна из мертвых богинь — Мистра, а также использование до-мирового артефакта двух чаш.

> [!quote]
> ...то, что мы, алиты, зовем до-мировыми инструментами: осколок ножа с бесконечным лезвием, что помещается в ладони; две чаши, сковывающие мир контрактом; клюв, открывающий двери во снах, и многие другие...
> ...именно две чаши, сыграли свою роль в том, что мы и наши дети и дети наших детей будут с трепетом вспоминать, как смерть богов...
\- философ Параскевас

### Эпоха Хаоса
Из многих источников известно, что до контракта существовало лишь три типа магии, доступных смертным: 
* божественная магия, доступная ярым служителям (старших или младших богов)
* магия контрактов, когда смертный получал силу в замен на рабство у темных сил
* магия кровотени, редкий случай, когда в теле человека по той или иной причине присутствовала кровотень божественных существ. 

Многие философы и жрецы алитов в эпоху хаоса потратили годы на исследование магии и сформулировали теорию "плетения", особой структуры пронизывающей весь мир. Однако никто из них не прошел дальше этого и все сходились во мнении, что плетение слишком неупорядоченно и хаотично и лишь боги и их кровотень может влиять на плетение в достаточно контролируемой степени.

### Мистра
Мистра — одна из ныне мертвых богинь, была богиней магии и плетения. Ей поклонялись жрецы алитов, выступающие помощниками и поддержкой других жрецов, обращаясь к ней за помощью при общении с другими мертвыми богами и их чудесами. Ей поклонялись те редкие люди, несущие в себе кровотень, надеющиеся научиться сдерживать и контролировать их силы. Ей в тайне поклонялись глупцы, заключившие контракты, в попытке получить больше сил для служения своему хозяину. В мифах Мистра изображалась как молодая девушка с гребнем в правой руке и горстью зерна в левой (после смерти богов, ее стали изображать с циркулем и углем). Считалось, что она была последней из младших богов, сотворенных [[Праматерь|Праматерью]], перед тем как отправиться в долгий сон на дне океана.

### Сифнос
Остров в Мезогии, расположенный не далеко к юге от Белых Городов Алитов. По сей день (пояснение: на момент записи архивов, в последние дни перед [[Великая Война|великой войной]]) этот остров считается недосягаемым для кораблей. Любая попытка причалить к нему проваливается, корабли сходят с курса, ветер дует от острова, а попытка подойти на веслах заканчивается плачевно. Сам остров окутан туманом даже в самый жаркий летний день.
Считается, что остров является центральной точкой, в которой произошло событие смерти богов. 

> [!quote]
> ...по результатам проведенных вычислений, я могу предположить (хоть и не совсем точно), что когда в тот день жрецы младших богов по всему миру просыпались от головной боли и криков своих богов, последний крик и звук, который они от них слышали, это судя по всему происходило не одномоментно, а расходилось волной из одной точки...
> ...по положению звезд в момент события и из разговоров с другими философами... ...что волна распространялась не быстрее чем три сотни стадий за минуту...
> ...и скорее всего, центром этой волны был остров Сифнос...
\- философ Эрмис

### Контракт
В записях трех разных летописцев алитов приводятся упоминания бумаги с контрактом, которую якобы вынесло на берега Алифтерии, через несколько дней после события. Так как эти летописи велись с интервалом в десятки лет, а текст контракта в них неизменен, мы склонны предположить что этот текст корректен

> [!quote]
> Мы, живущие здесь и зовущие эту землю домом своим.
> Вы, живущие всюду и зовущие этот мир домом своим.
> Там, где живем мы, придет порядок в нити, раскинутые вами.
> Там, где живем мы, сможем учиться мы, дару плетения.
> Вы не ступите на землю, что мы считаем своей, в теле живом.
> Вы не вмешаетесь в нашу жизнь, ни во снах, ни наяву, на земле, что мы считаем своей.
> Мы, не нарушим ни покой мертвых, ни полотно времени, в доме нашем.
> Вы, не откликнетесь на зов, и будете глухи, немы и мертвы, в доме нашем.

До конца неизвестно, как сработал этот контракт, однако описанные там пункты сходятся с наблюдаемыми явлениям. Боги действительно не могут посещать мир людей и не откликаются на их зов, а плетение хоть и стало стабильным, но не дает возможности воскрешать мертвых или влиять на время (будь то предвидение будущего или же изменение прошлого) — все это все еще доступно лишь божественной магии, даруемой нашим сестрам и братьям Сестренкой-Солнцем.

### Мифологема Стергия

> [!question] Пояснительная записка для сестры Кассии
> В дальнейшем тексте мы приводим отрывок из книги "Мифологема", алитского философа Стергия. Несмотря на то, что существует множество версий произошедшего, а также, несмотря на то, что версия Стергия расходится в некоторых мелочах, мы склонны считать ее наиболее близкой из всех существующих.
> Мы приводим текст в адаптированном и отредактированном виде, стараясь придерживаться контекста оригинала.
> Да пылает солнце твое

Остров Сифнос существовал несколько десятков лет, и его основали выходцы из Анафи. Все жители острова, а не только жрецы, в той или иной степени поклонялись Мистре. Мистра одарила детей острова своей кровотенью, и многие подростки учились у жрецов управлять своей магией, дарованной им Мистрой. 
Остров находился на пересечении нескольких торговых маршрутов и славился в первую очередь своим виноградом и обработанным мрамором, так как это был единственный Белый Город Алитов, в котором мрамор обрабатывали магией.
...
Сын старшей жрицы Сифноса — молодой Илий был необычайно одарен магией. Он в раннем возрасте научился контролировать кровотень и творить чудеса, поражавшие даже опытных жрецов. Он быстро заполучил расположение Мистры, и она все чаще стала посещать не только остров, но и дом Илия. Злые языки говорили о романтической связи богини и молодого парня, но я (*прим.* Стергий) считаю что Мистра была восхищена своим невольным творением и не более того.
...
Илий убедил Мистру раздобыть один из до-мировых инструментов: чашу, сковывающую мир контрактом. В книгах древних философов и жрецов упоминалось, что существует две чаши — чаша рассвета и чаша полуночи. Чаша рассвета способна сковать контрактом всех тех, чьи имена в нее положат, тогда как чаша полуночи сковывала контрактом весь мир, кроме тех, чьи имена в ней окажутся.
...
Илий подготовил контракт, который по правилам чаши сковывал и людей и младших богов, а Мистра в качестве дара на взросление Илия принесла ему чашу рассвета. Илий хотел прославить свой город, свой остров и живущих там, и Мистра, младшая из младших, хотела того же для народа, почитающего ее. В следующее полнолуние, она должна была провести ритуал с чашей, а Илий тратил все свое свободное время чтобы собрать имена всех жителей острова, от почтенных старцев, до малышей в колыбелях.
...
Фанари, бог шутник и проказник, прослышал о том, что Мистра задумала какой-то ритуал на своем острове, и не ведая что за ритуал и о чем был контракт, решил подшутить над младшей из младших и за день до ритуала подменил чашу рассвета чашей полуночи.
...
В полночь полнолуния, в чаше был разведен огонь, и Илий бросил в нее списки имен всех жителей острован, но последовавший за этим раскат грома и крик Мистры привел его и всех людей в Сифносе в ужас. Они, близкие к плетению, жрецы Мистры, все до единого чувствовали пламя, которым сковывался мир в нерушимом контракте. Они слышали крики не только Мистры, но каждого младшего бога, и они понимали, что эти боги умирают, потому что не может жить бог без верующих в него.
...
С тех пор, лишь Сифнос остался незатронутым контрактом, и лишь он стал пристанищем для мертвых богов, решивших посетить землю людскую.